ঠিক একেধৰণে মাটিকঁঠালৰ মূল্য সংযোজনৰ যথেষ্ট আৱশ্যক আছে ।
নেমুটেঙাৰ চৰবত আচাৰ আদিৰো ভাল বজাৰ আছে ।
এই শস্যকেইবিধ অসমত যথেষ্ট হয় কিন্তু মূল্য সংযোজনৰ অভাৱত অসমীয়া কৃষকসকল লাভৱান হ’ব পৰা নাই ।
অসমলৈ বহু পৰিমাণৰ বীজ আমদানি কৰাৰ বাবে ৰাজ্যখনৰ ৰাজকোষৰ পৰা যথেষ্ট ধন বাহিৰলৈ যায় ।
কিন্তু ধান সৰিয়হ মাটিমাহ নেমু কল বহুতো ফল ফুলৰ প্ৰমাণিত বীজ উৎপাদন কৰি ৰাজ্যখনৰ বহুতো যুৱকযুৱতী সংস্থাপিত হ’ব পাৰে ।
এইবিলাক অসমত জলবায়ুৰ লগত খাপ খোৱা ।
কিন্তু এই গছলতাসমূহ নিজে নিজেই হৈছে ।
সংগৱদ্ধভাৱে প্ৰচেষ্টা কৰি এই ঔষধি গছবনৰ সংৰক্ষণ কৰি উৎপাদন বঢ়োৱাৰ আৰু বিপননৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ অৱকাশ আছে ।
ইয়াৰ পৰা অসমৰ গ্ৰামাঞ্চলৰ বাসিন্দা সকলেই লাভৱান হ’ব ।
ইয়াৰোপৰি অসমত উৎপাদিত বহুতো গছলতা বনবাত পতঙ্গ মাছমাংসৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰি আৰু মূল্য সংযোজন কৰি আৰ্থিকভাৱে লাভৱান হোৱাৰ স্থল আছে ।
এইক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ কৰণীয় যথেষ্ট আছে ।
চৰকাৰী আঁচনিসমূহ কাৰ্যকৰী কৰিলে বহুতো যুৱকযুৱতী কৃষি বাণিজ্যৰ লগত জড়িত হ’ব ।
ইয়াৰ দ্বাৰা ৰাজ্যখনৰ নিবনুৱা সমস্যাৰ সমাধান হোৱাৰ লগতে অৰ্থনৈতিক বিকাশো হ’ব ।
লেখক ড° কিশোৰ কুমাৰ শৰ্মাসেউজ সোপান
ক্ৰান্তীয় উপক্ৰান্তীয় আৰু নাতিশীতোষ্ণ জলবায়ুৰে সিক্ত অসমৰ পাৰিপাৰ্শ্বিকতা ।
সেয়ে  অসম উদ্ভিদৰ প্ৰাচুৰ্য আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ বৰঘৰ ।
তথাপি ইয়াত মুখ্যফল হিচাপে কল মাটিকঁঠাল টেঙা নাৰিকল তামোল প্ৰভৃতি কেইবিধমানহে ধৰা হয় আৰু ব্যৱসায়িক ভিত্তিত এইবোৰৰ এবিধৰো উদ্যান নাই বুলিয়েই ক’ব পাৰি ।
মুখ্যফলতকৈ অসমৰ ঘৰবাৰী হাবিবননিত নানা পৰিচিতঅপৰিচিত গৌণফলৰ সংখ্যাহে বেছি ।
এক কথাত অসম গৌণফলৰ এক সুন্দৰ উদ্যান ।
মানৱ দেহৰ সুস্বাস্থ্যৰ বাবে সুষম আহাৰেই হৈছে চাবিকাঠী ।
এই সুষম আহাৰৰ এটা মুল উপাদান হ’ল ফলমুল ।
খাদ্যশস্যতে দেহৰ প্ৰয়োজনীয় প্ৰ’টিন খাদ্যপ্ৰাণ খনিজ লৱণৰ পৰিমাণ প্ৰায় নগণ্য বা নাথাকেই ।
কিন্তু ফলমুল আৰু শাকপাচলিত এই উপাদানবোৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে ।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্য গৱেষণা পৰিষদৰ মতে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে দৈনিক ৮৫ গ্ৰাম ফলমুল খাব লাগে ।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে সৰ্বভাৰতীয় লেখত গড়ে আমি প্ৰায় ৪৬ গ্ৰামহে ফলমুল খাওঁ ।
কিন্তু অসমত আমি বহুতেই দৈনিক ১ গ্ৰামো ফল নাখাওঁ বা খাবলৈ নাপাওঁ বুলি ক’লেও বঢ়াই কোৱা নহয় ।
যাৰ ফলত আমাৰ দেহটো নানান বেমাৰৰ বাহক হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ পৰা এটা কথা পৰিষ্কৃত যে ৰাজ্যখনত উৎপাদিত ফলমুলে চাহিদা পুৰণ কৰিব পৰা নাই ।
ৰাজ্যখনত ফলমুল অধিকৃত ১০৩ লাখ হেক্টৰ মাটিৰ পৰা বছৰি ১২০৭ লাখ টন নাৰিকল আৰু তামোলৰ বাদে ফলমুল উৎপাদিত হয় ।
যদিও অধিকৃত এলেকা আৰু উৎপাদন আন আন ৰাজ্যৰ তুলনাত একেবাৰে  নগণ্য তথাপি অসমত ফলমুলৰ অভাৱ বুলি মানি ল’বলৈ টান লাগে ।
দিল্লীৰ কিশোৰসকলে চিকিৎসা কৰ্মী কোভিড19 ৰোগীসকলক সম্পৰ্ক হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিবলৈ ৰবট উদ্ভাৱন কৰে ।
পৃথিৱী বুলি কোৱা হয় শিক্ষাৰ্থীসকলে নিৰ্মাণ কৰা প্ৰটোটাইপে ৰোগীসকলক খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰদান কৰিব পাৰে চিকিৎসকসকলে কয় যে এনে প্ৰযুক্তি সময়ৰ প্ৰয়োজন ।
বিয়েৰৰ পৰা বেকড বীনলৈকে আমেৰিকানসকলে কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ বাবে এইটো মজুত ৰাখিছিল ।
ফুড হেল্থকেয়াৰ টয়লেট পেপাৰ বিয়েৰ ৱাইন আমেৰিকানসকলে যিবোৰ বস্তু কটা-কটা কৰি আছে আৰু লকডাউনৰ সময়ত ক্ৰয় নকৰে তাৰ এখন তালিকা ।
আপোনাৰ কৰোনাভাইৰাছৰ দুঃস্বপ্ন আপোনাৰ বাবে ভাল , তেওঁলোকে ভয়ানক সময়ৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰে ।
যদি আপোনাৰ সপোনবোৰ অন্ধকাৰ হয় তেন্তে আপুনি সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা সঠিক সমস্যাটোৰ সপোন দেখাটো কেৱল মনৰ উপায়টো বিশেষভাৱে সহায়ক হ'ব পাৰে ।
চীনে ইয়াৰ তিতা বজাৰবোৰ পুনৰ খুলিছে যিটো বেয়া সিদ্ধান্ত নহয় ।
তিতা বজাৰৰ আকৰ্ষণ পশ্চিমৰ কৃষক বজাৰৰ পৰা ইমান বেলেগ নহয় গ্ৰাহকসকলে জানে খাদ্য সতেজ কিয়নো ইয়াত সামান্য ৰেফ্ৰিজাৰেচন আছে ।
কোভিড19 লকডাউনৰ সময়ত সকলোবোৰ ডিজিটেল আনকি ব্যভিচাৰ ।
গ্লিডেন নামৰ এটা বিবাহ বহিৰ্ভূত ডেটিং এপত শেহতীয়াকৈ কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত তেওঁলোকৰ সদস্যতা ৭০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে ।
কিয় তৰ্কটো মুখা পিন্ধাৰ পক্ষত স্থানান্তৰিত হৈছে ।
বিদ্যালয়সমূহে নতুন বছৰৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই থকাৰ লগে লগে ঘৰবোৰ শ্ৰেণীকোঠালৈ পৰিৱৰ্তিত হয় ফোন লেপটপবোৰে কিতাপ সলনি কৰে ।
মোডীয়ে দেওবাৰে লাইট বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ পিছত পাৱাৰ গ্ৰিডবোৰে লোড ব্যাঘাতৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল ।
ভাৰতত কোভিড19 মৃত্যুৰ সংখ্যা 68 টালৈ বৃদ্ধি হৈ 2902 লৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা সৰ্বাধিক সংখ্যক নিশ্চিত কৰোনাভাইৰাছৰোগী ৰ খাতিৰ ৪২৩ জন আৰু তাৰ পিছত তামিলনাডুত ৪১১ জন ৰখা হৈছিল ।
গৃহ কাৰ্যালয়ৰ পৰা বা সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে কাম কৰা মোডী মন্ত্ৰীসকল লকডাউনত আগতকৈ অধিক ব্যস্ত ।
নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ পৰিচালনা কৰা ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে নিয়মীয়া বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰা টো ৱে ই এক দিনত মোডীৰ বহুতো মন্ত্ৰীৰ বাবে কাম কৰে ।
ভাৰতৰ পৰা হাংগেৰী কোভিড19-এ ভয়াতুৰ লোকসকলক জীৱনৰ বাবে স্বাধীনতা ব্যৱসায় কৰিবলৈ বাধ্য কৰিব ।
কোভিড১৯ সংকটৰ সময়ত গণতন্ত্ৰসমূহ বিপদত আছে কিয়নো ভিক্টৰ অৰ্বান আৰু ইলহাম আলিয়েভৰ দৰে নেতাই ক্ষমতা দখল কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ গৈ আছে ।
ফাডনাভিছৰ উদ্ধৱৰ বাবে এটা বাৰ্তা আছে কঠোৰ কল লওক বিজেপি আপোনাৰ পিছফালে আছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী দেৱেন্দ্ৰ ফাডনাভিছে কৈছে যে বিৰোধীয়ে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাত আঘাত নকৰে কিন্তু মন্ত্ৰীসকলৰ মাজত লকডাউনক্সা০ কঠোৰভাৱে বলবৎ কৰাৰ বাবে উন্নত সমন্বয়ৰ আহ্বান জনাইছে ।
কোনো স্থিৰ তালিকাই সিদ্ধান্ত নলয় যে আপুনি লকডাউনৰ পৰা কি খাদ্যসামগ্ৰী ৰেহাই বিচাৰে এম.এইচ.এ.-য়ে ৰাজ্যবোৰক কয় ।
কভিড১৯ লকডাউনে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ যোগান শৃংখলা ব্যাহত কৰাৰ বিষয়ে চৰকাৰত উদ্বেগৰ মাজতে নতুন নিৰ্দেশটো আহিছে ।
হাৰিয়ানাই কোভিড১৯ পৰীক্ষা কৰিবলৈ চুইংগাম নিষিদ্ধ কৰিছে বিশেষজ্ঞসকলে লিংকৰ কোনো প্ৰমাণ নাই কিন্তু প্ৰশংসাৰ পদক্ষেপ বুলি কয় ।
হাৰিয়ানা কৰ্তৃপক্ষই কৈছে যে এই নিষেধাজ্ঞা হৈছে এক প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা যাৰ উদ্দেশ্য হৈছে চোবাই খোৱা গাম আনৰ ওপৰত বা ৰাস্তাত থুতু নলগাটো নিশ্চিত কৰা ।
চুইংগাম নিষিদ্ধ ভাল কিন্তু হাৰিয়ানাৰ হুক্কা সংস্কৃতি প্ৰকৃত কোভিড19 অপৰাধী হ'ব পাৰে ।
হুক্কা হাৰিয়ানা ৰাজ্যত জনপ্ৰিয় আৰু মানুহে বিশেষকৈ বৃদ্ধসকলে কোভিড19 লকডাউনক অস্বীকাৰ কৰিছে আৰু হুক্কা ধূমপান কৰিবলৈ একত্ৰিত হৈছে ।
কৰোনা বুলি কোৱা হয় ৰাস্তাত বাওঁফালে মাৰপিট কৰা বিদেশী পৰ্যটকসকলে গোৱা লকডাউনৰ ভয়াবহতাৰ কথা মনত পেলায় ।
গোৱাত আৱদ্ধ কেইবাজনো বিদেশী পৰ্যটকই কৈছিল যে মহামাৰীৰ বিষয়ে উদ্বেগ গভীৰ হোৱাৰ লগে লগে বন্ধুত্বপূৰ্ণ স্থানীয় বাসিন্দাসকল প্ৰতিকূল হৈ পৰিছিল আৰু চলাচলৰ ওপৰত প্ৰতিবন্ধকতা আৰম্ভ হৈছিল ।
কেনেকৈ এটা অত্যাৱশ্যকীয় সেৱা প্ৰদান কৰিলে দ্যপ্ৰিণ্টছসাংবাদিকক তাইৰ হোষ্টেলৰ কোঠাত বন্দী কৰি তুলিলে ।
প্ৰথম সেনাই দিল্লীৰ চিভিল কৰোনাভাইৰাছ সংৰক্ষণ শিবিৰত চিকিৎসা দল মোতায়েন কৰে ।
ভাৰতীয় সেনাই এতিয়ালৈকে কেৱল কৰোনাভাইৰাছ ৰোগীসকলৰ বাবে সশস্ত্ৰ সেৱাৰ দ্বাৰা স্থাপিত সংৰক্ষণ শিবিৰৰ বাহিৰত হে কাম কৰি আহিছে ।
তিতা বজাৰবোৰ কি ভাইৰাছ প্ৰজনন ক্ষেত্ৰৰ ফলত কোভিড19 প্ৰাদুৰ্ভাৱ হোৱা বুলি ভবা হৈছিল ।
চীনৰ হুবেই প্ৰদেশত কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ আৰম্ভ হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হয় য'ত বহুতো ঘটনা হুয়ানান সামুদ্ৰিক খাদ্য বজাৰ নামেৰে জনাজাত তিতা বজাৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আছিল ।
ভাৰতে কোভিড19 পৰীক্ষাত আগবাঢ়ি অহাৰ লগে লগে সেনাই 16000 লোকৰ বাবে পৃথকীকৰণ সুবিধা স্থাপন কৰিব ।
ফিল্ড হস্পিটেল আৰ্মি স্কুল আৰু অন্যান্য খেলপথাৰবোৰো কোভিড19 ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে এড হক আইসোলেচন সুবিধা সৃষ্টি কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
ছিয়ে কোভিড১৯ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল কিন্তু চীনৰ বিৰুদ্ধে উদীয়মান কোৰাছ দমন কৰাটো সহজ নহ'ব ।
5 খন আটাইতকৈ বেয়া ৰাজ্যৰ ভেণ্টিলেটৰত থকা মাত্ৰ 8 জন কোভিড19 ৰোগী হৈছে মৃদু সংক্ৰমণ ।
কোভিড19 সংকটৰ মাজত কোম্পানীবোৰে কৰ্মচাৰীসকলক ফাৰ্লো কৰে ইয়াৰ অৰ্থ কি যে ই কেনেদৰে লে অফৰ পৰা পৃথক হয় ।
কোভিড19 মহামাৰীয়ে পৃথিৱীখনক ঘৰৰ ভিতৰত বাধ্য কৰাআৰু ৰাতিটোৰ ভিতৰতউদ্যোগ বন্ধ কৰাৰ সৈতে কোম্পানীবোৰে কৰ্মচাৰীসকলক জীয়াই থাকিবলৈ প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভিডিঅ' বাৰ্তাৰ প্ৰতি যুক্তিৰ সঁহাৰিৰ বাবে কবিতা গান আৰু পৰামৰ্শ ।
যিসকলে দাসী অবিহনে পোহনীয়া জন্তু পৰিচালনা কৰিব নোৱাৰে তেওঁলোকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী বিজেপিৰ সাধাৰণ সম্পাদকক সমালোচনা কৰিছে ।
কংগ্ৰেছ নেতা চিদাম্বাৰাম চিবাল আৰু থাৰুৰে মোডীৰ লাইটালেম্প পৰিকল্পনাক সমালোচনা কৰাৰ পিছত বিএল সন্তোষে টুইট কৰে যে সাধাৰণ সন্দেহভাজনলোকহে হতাশ হৈছে ।
এণ্টিমেলেৰিয়া এণ্টিবায়টিক কম্বো হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে বিপদজনক এআই ভৱিষ্যতবাণীৰ বাবে কোভিড19-ত শেহতীয়া ।
আতংকৰ আক্ৰমণ হ্ৰাস কৰিবলৈ 3ডিপ্ৰিণ্টেড ফেচ শ্বিল্ডৰ পৰা এটা এপলৈ প্ৰিণ্টে আপোনাক কৰোনাভাইৰাছৰ সন্মুখত শীৰ্ষ 5 টা বিকাশ আনিছে ।
বিশ্বকাপৰ নায়ক যুৱৰাজ হৰভজন আইএছআই এজেণ্ট অনলাইন ট্ৰ'লবোৰ কেৱল অযৌক্তিক ।
যুৱৰাজ আৰু হৰভজনে শ্বাহিদ আফ্ৰিদিছ কোভিড১৯ ৰ সাহায্যৰ কামত সহায় কৰিবলৈ বিচৰা সময়ত ট্ৰ'ল আৰ্মীয়ে প্ৰমাণপত্ৰ নিৰ্বিশেষে যিকোনো লোকৰ পিছে পিছে যাব পাৰে ।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লী বিহাৰৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী সুশীল মোডীৰ পৰা প্ৰস্থান আৰম্ভ কৰিবলৈ প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক বিভ্ৰান্ত কৰিছিল ।
এক সাক্ষাৎকাৰত সুশীল কুমাৰ মোডীয়ে দুৰ্বল আন্তঃগাঁথনি বিলম্বিত সিদ্ধান্ত আৰু জনসাধাৰণৰ দৃষ্টিৰ পৰা নীতিশ কুমাৰৰ অনুপস্থিতিৰ অভিযোগত বিহাৰ চৰকাৰক ৰক্ষা কৰিছিল ।
তবলিগী জামাত এটা গুৰুতৰ নিৰাপত্তা ৰক্ষাৰ ভুল আছিল হিন্দু মন্দিৰবোৰো মুকলি আছিল বুলি তৰ্ক কৰাটো বৃথা ।
4 দিনত কোনো নতুন কোভিড19 কেচে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত পাঠ প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে ।
ভাৰত আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই কোভিড19 সংকটৰ সময়ত হাত মিলাব লাগিব , নাটিভিষ্ট আৱেগ বৃদ্ধি নকৰিব ।
কেথেৰিন বি হাড্ডা প্ৰাক্তন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কনসাল জেনেৰেল হায়দৰাবাদে কোভিড19 সংকটৰ সময়ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ভাৰতক একত্ৰিত হোৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত লিখিছে ।
চীনা স্বাস্থ্য সংস্থা হিচাপে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ নাম সলনি কৰক জাপানে চীনৰ ঘূৰ্ণনত দিয়াৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সংস্থাক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে ।
জাপানৰ উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী তাৰো এছোৱে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মুৰব্বী টেড্ৰোছ অধানম ঘেব্ৰেয়েচাছক কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ সমাধানৰ বাবে তেওঁৰ অপৰ্যাপ্ত মূল্যাঙ্কনৰ বাবে সমালোচনা কৰে ।
কোভিড19 যুদ্ধ ভাৰতীয় মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে জোখা বা শক্তিশালী কেন্দ্ৰীয় পৰ্যবেক্ষণৰ প্ৰয়োজন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বৃহস্পতিবাৰে সকলো মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে কোভিড১৯ স্বাস্থ্য জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা পৰিস্থিতিৰ বুজ ল'বলৈ এটা ভিডিঅ' কনফাৰেন্স অনুষ্ঠিত কৰিছিল ।
কেৰালা উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰেছক্ৰিপশ্বনত সুৰা প্ৰদান কৰাৰ চৰকাৰী আদেশ স্থগিত ৰাখিছে আৰু ইয়াক দুৰ্যোগৰ বাবে ৰেচিপি বুলি কয় ।
কংগ্ৰেছ অকালিছ জেজেপিয়ে ইজনে সিজনক হাতত থকা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ফটো আৰু ৰেচন বেগৰ ওপৰত মাতিছিল ।
নৌসেনাই কম খৰচী তাপমাত্ৰা চেন্সৰ অক্সিজেন যোগান প্ৰণালীৰ সৈতে কোভিড19 ৰ বাবে যুদ্ধসাজু হয় ।
মুম্বাইৰ নেভেল ডকয়াৰ্ডে এটা হেণ্ডহেল্ড তাপমাত্ৰা চেন্সৰ ডিজাইন কৰিছে আনহাতে বিশাখাপত্তনমত কৰ্মচাৰীসকলৰ দ্বাৰা এটা পোৰ্টেবল মাল্টিফিড অক্সিজেন মেনিফল্ড ডিজাইন কৰা হৈছিল ।
দুজন শীৰ্ষ মন্ত্ৰীৰ মাজত ক্ষমতাৰ সংগ্ৰামে কৰ্ণাটকৰ কৰোনাভাইৰাছৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰিছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী শ্ৰীৰামুলু চিকিৎসা শিক্ষা মন্ত্ৰী সুধাকৰ কাজিয়াত আবদ্ধ হৈ আছে কোভিড১৯ সংকটসম্পৰ্কে তেওঁলোকৰ বিভিন্ন মন্তব্যই বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ইংগিত দিছে যে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ উমৈহতীয়া প্ৰস্থান ৰণনীতিৰ বাবে লকডাউন সম্প্ৰসাৰিত কৰা নহ'ব ।
হাইড্ৰক্সিক্ল'ৰোকুইন নিদানিক পৰীক্ষণৰ বাবে 50 মিলিয়ন নতুন পৰীক্ষা প্ৰযুক্তি শীৰ্ষ কোভিড19 গৱেষণা বাতৰিলৈ ।
এছিয়ানসকল নতুন মুছলমান হ'ব কেনেকৈ কৰোনাভাইৰাছে আমাৰ পৃথিৱীখন 911 ৰ দৰে সলনি কৰিব ।
শৰীৰৰ স্ক্ৰীণিং তাপমাত্ৰা বন্দুক চেনিটাইজিং কিটৰ দৰে আন এটা কোভিড19 প্ৰাদুৰ্ভাৱ সমাধান নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো আমাৰ জীৱনৰ এক স্থায়ী অংশ হৈ পৰিব ।
গুগল প্লেৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ পিছত আইটি মন্ত্ৰালয়ৰ এপটোৱে কোভিড19 কেচবোৰ ট্ৰেক কৰিবলৈ আজি ঘূৰি আহিছে ।
মহামাৰীসম্পৰ্কীয় লোকসকলৰ সৈতে তথ্য ভাগ বতৰা কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কমেও দুটা আপআধাৰিত হস্তক্ষেপৰ ভিতৰত কৰোনা কাভাচ অন্যতম ।
মোডীৰ ৯ মিনিটৰ মমবাতিৰ পৰিকল্পনা দেওবাৰে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে অপ্ৰয়োজনীয় চশমা বা অত্যাৱশ্যকীয় অনুপ্ৰেৰণা ।
ভাৰতে কেনেদৰে কৰোনা সংকট ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াৰ জাতিভাইৰাছ ধ্বংস কৰিব পাৰে তাৰ অভ্যাস কৰক ।
মোডী চৰকাৰৰ ভাইৰাছ যুদ্ধ কক্ষৰ মন্ত্ৰীসকলে 50 টাফোন লাইন4 নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষত শুই আছে ।
ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে সমন্বয়ৰ পৰা বিশ্বজুৰি ঘটনাবোৰ অনুসৰণ কৰালৈকে নৰ্থ ব্লকে অমিত শ্বাহৰ বাসগৃহৰ পৰা নিৰীক্ষণ কৰি কোভিড19 প্ৰচেষ্টাক পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আছে ।
ৰাজ্যসমূহে বিচাৰে যে মোডী চৰকাৰে অনুদান মুকলি কৰক আৰু জিএছটিৰ বকেয়া সংকটৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ঋণৰ সীমা বৃদ্ধি কৰক ।
কোভিড19-ৰ সৈতে যুঁজিবলৈ আৰু দৰিদ্ৰ আৰু দুৰ্বল লোকসকলক সুৰক্ষা দিবলৈ স্বাস্থ্য আৰু সমাজ কল্যাণব্যয়ৰ তীব্ৰ বৃদ্ধিয়ে ৰাজ্যৰ বিত্তীয় ক্ষেত্ৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
কভিড19 এটা চীনা অস্ত্ৰ নে দুৰ্ঘটনা যিকোনো প্ৰকাৰে পৃথিৱীয়ে জৈৱ পৰীক্ষাগাৰত খেলা বন্ধ কৰিব লাগিব ।
ৰামায়ণে প্ৰথম সপ্তাহান্তত ডিডিৰ বাবে 17 কোটি দৰ্শক ৰেকৰ্ড কৰে ইউটিউব নম্বৰ দুগুণ ।
বিএআৰচিনিয়েলছনৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দেওবাৰে ৫১ কোটি লোকে ৰামায়ণৰ খণ্ড দেখিছিল আনহাতে ডিডি বিষয়াসকলে কৈছিল যে মহাভাৰত শক্তিমানৰ সৈতে অনুষ্ঠানটোৱে দূৰদৰ্শনৰ ইউটিউব ট্ৰেফিক দুগুণ কৰিছে ।
আইএএছ আইপিএছ বিষয়াসকলে কয় যে ৫০৭০ দৰমহা হ্ৰাস কেৱল আলোকবিজ্ঞান অপ্ৰয়োজনীয় আৰু ই মনোবলক আঘাত কৰিব ।
কোভিড19 ৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মাজতমহাৰাষ্ট্ৰ তেলেংগানা ৰাজস্থান উৰিষ্যা অন্ধ্ৰে নিৰ্বাচিত প্ৰতিনিধিচৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে দৰমহা হ্ৰাস বা বিলম্বঘোষণা কৰিছে ।
খঙাল সাধুসকলে জন্মভূমি ত্যাগ কৰিছিল কিন্তু ৰাম নৱমীৰ ওপৰত অযোধ্যাত কোনো সামাজিক দূৰত্ব নাছিল ।
ৰাম জন্মভূমি স্থান চহৰৰ দুৱাৰবোৰ নিৰ্জন আছিল কিন্তু ভিতৰৰ গলি আৰু মন্দিৰত ভক্ত আৰু আনকি আৰক্ষীসকলকো আদেশ উলংঘা কৰা দেখা গৈছিল ।
কভিড19-ৰ ফলত মৃত্যু হোৱা গৃহচহৰ শিখ আধ্যাত্মিক গায়কৰ দ্বাৰা পৰিহাৰ কৰা নিৰ্জন এলেকাত অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া কৰা হৈছিল ।
চিকিৎসা কৰ্মচাৰীৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ স্বাস্থ্য খণ্ডত প্ৰশিক্ষিত 44000 যুৱক-যুৱতীক ৰাজ্যসমূহলৈ ব্যৱহাৰ কৰক ।
গ্ৰামোন্নয়ন সচিবে দীন দয়াল উপাধ্যায় গ্ৰামীণ কৌশল যোজনাৰ অধীনত স্বাস্থ্য খণ্ডত প্ৰশিক্ষিত যুৱক-যুৱতীসকলৰ সেৱা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ৰাজ্যৰ ৰাজ্যসমূহলৈ পত্ৰ লিখিছে ।
৩০০ জন প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকক নিজামুদ্দিন মাৰ্কাজৰ পৰা ৫ মিনিটৰ বাবে আশ্ৰয়স্থলত বন্দী কৰি ৰখা হৈছে ।
প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে কয় যে তেওঁলোক পঞ্জাৱ আৰু বিহাৰলৈ ঘৰলৈ গৈ আছিল কিন্তু মিছা ভাওনাৰ অধীনত আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক আশ্ৰয়লৈ আনিছিল ।
চৰকাৰে যোগান শৃংখলা ঠিক কৰিবলৈ পদক্ষেপ লয় ট্ৰাক চালকসকলে কেৱল সীমা অতিক্ৰম কৰিবলৈ অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব ।
খাদ্য ঔষধ কঢ়িয়াই অনা ট্ৰাকচালকসকল লকডাউনৰ পিছৰে পৰা ৰাজ্যৰ সীমাত আৱদ্ধ হৈ আছে আৰক্ষীৰ নিৰ্যাতনৰ সন্মুখীন হৈ তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বাহন চলাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
ভুৱা বাতৰি বোৰ ৰখাটোৱে নতুন চৰকাৰৰ ক্ষমতাপ্ৰাপ্ত গোটৰ বাবে ইতিবাচক কোভিড19 মিডিয়া কভাৰেজ নিশ্চিত কৰে ।
তথ্য যোগাযোগ আৰু জনসজাগতাৰ ওপৰত ক্ষমতাপ্ৰাপ্ত গোটটো গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা আন 10 খন সমিতিৰ সৈতে স্থাপন কৰা হৈছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলে বন্ধ বজাৰৰ ধ্বংসৰ বাবে সকলো বোৰ পচি গৈছে বুলি কয় ।
অকাল বৰষুণৰ জনশক্তিৰ অভাৱ আৰু কোনো ক্ৰেতাই মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলক ধ্বংসৰ ফালে চাই থকা নাই কিয়নো তেওঁলোকৰ উৎপাদিত সামগ্ৰী পথাৰত পচি আছে ।
6 8 21 জন ভাৰতীয় কৰোনাভাইৰাছ সংকটৰ সময়ত সংখ্যাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
অধিক প্ৰস্তুত পোষ্টলকডাউন পৰিকল্পনা পৰীক্ষা কৰক 800 ৰো অধিক বিজ্ঞানীয়ে মোডী চৰকাৰক আবেদন জনাইছে ।
সতৰ্কবাণী যে সঠিক পোষ্টলকডাউন পৰিকল্পনাৰ অনুপস্থিতিত কোভিড19 উভতি আহিব পাৰে শিক্ষাবিদসকলে চৰকাৰক অধিক ৰোগ নিৰ্ণয় পৰীক্ষা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
মহামাৰীৰ সময়ত মানুহৰ সৈতে দ্ৰুত যোগাযোগ কৰিবলৈ অং চান চু কীয়ে অৱশেষত ফেচবুকত যোগদান কৰে ।
চীনৰ সৈতে সীমান্ত ভাগ কৰা ম্যানমাৰে এতিয়ালৈকে 16 টা কোভিড19 ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন দিছে ।
ধনী সকলৰ বাবে বিমান আনকি আমাৰ বাবে প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ বাবে ওলায় নহয় যেতিয়া তেওঁলোকে ইউপিত ঘৰলৈ খোজ কাঢ়ে ।
খোজকাঢ়ি চহৰৰ পৰা উভতি অহা প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে লগতে অভিযোগ কৰে যে তেওঁলোকক ৰাজ্যিক পৰিবহন বাছত অত্যাধিক মাচুল লোৱা হৈছিল আৰু আৰক্ষীৰ দ্বাৰা বিপথে পৰিচালিত আৰু হাৰাশাস্তি কৰা হৈছিল ।
গৃহ সচিব অজয় ভল্লাই ৰাজ্যৰ ইউটিসমূহক কোভিড19 ৰ বিষয়ে তথ্য পৰীক্ষা পৰ্টেল সৃষ্টি কৰিবলৈ কৈছে ।
কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত সহায় কৰিবলৈ মোডী চৰকাৰে ১৮ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ এনচিচি কেডেটসকলক লগ কৰিব ।
এনচিচিয়ে ইয়াৰ জ্যেষ্ঠ বিভাগৰ স্বেচ্ছাসেৱক কেডেটসকলক অসামৰিক আন্তঃগাঁথনিত সহায় কৰিবলৈ 820 জনীয়া সৰু সংহত গোটত নিযুক্তি দিবলৈ একত্ৰিত কৰিব ।
ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলো কোভিড19 ভুক্তভোগী শৰীৰৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া কৰক ভিএইচপিয়ে চৰকাৰক কয় ।
ভিএইচপিয়ে নিজামুদ্দিন মাৰ্কাজৰ সমাৱেশক অভিহিত কৰিছে যাৰ ফলত কোভিড১৯ শত শত লৈ বিয়পি পৰিছিল আৰু মুছলমানসকলক এতিয়াও মুকলি হৈ থকা সকলো মছজিদ বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
ভাৰতৰ কৰোনাভাইৰাছৰ মৃত্যুঅনুসৰণ কৰা প্ৰথম 35 জন ভুক্তভোগীৰ 24 জনৰ কোনো বিদেশ ভ্ৰমণইতিহাস নাছিল ।
ভাৰতত কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ এটা বাহু শোচনীয়ভাৱে সংসদত বিফল হৈছিল ।
সাংসদসকলে কোভিড১৯ ৰ তীব্ৰতাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি আছিল কিন্তু মোডী চৰকাৰ যাৰ আয়ুষ মন্ত্ৰালয়ে হোমিঅ'পেথিৰ ওকালতি কৰি আছিল কণিকা কাপুৰৰ ঘটনালৈকে সাৰ পোৱা নাছিল ।
মৰমৰ মুছলমান তবলিগী জামাতে মানৱতাৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধ কৰিছিল তেওঁলোকক ৰক্ষা নকৰিব ।
অত্যাধিক বোজা যুক্ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ভাৰতীয় ন্যায়পালিকাক ভালৰ বাবে সলনি কৰিবলৈ কোভিড লকডাউন ম্যাদ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
শ্ৰমিকসকল দৰিদ্ৰ নহয় উমা ভাৰতীয়ে কয় যে তেওঁ নিজৰ তালিকাত থকা প্ৰকৃত দৰিদ্ৰসকলক মাতিছিল ।
কৰোনাভাইৰাছৰ ঘটনা পৰীক্ষা কৰা কৰ্মচাৰীসকলক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ ব্যক্তিগত পৰীক্ষাগাৰবোৰ কেনেদৰে তেওঁলোকৰ পথৰ বাহিৰলৈ গৈ আছে ।
আইচিএমআৰে কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে অনুমোদন দিয়াৰ সৈতে ব্যক্তিগত পৰীক্ষাগাৰে ফ্লেবোটমিষ্টক্ষেত্ৰ কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰশিক্ষণ দি আছে যিয়ে তেওঁলোকৰ নিজৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ নমুনা সংগ্ৰহ কৰে ।
মুখাবোৰে বিশেষজ্ঞসকলক কোৱাত সহায় কৰে যে আনকি ডিআইৱাই মুখাবোৰো উপযোগী কিয়নো কোভিড১৯ নিৰন্তৰ ।
যদিও স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মীসকলৰ বাবে চিকিৎসীয় মুখাবোৰক প্ৰাথমিকতা দিয়া প্ৰয়োজন আৰু আনকি কপাহৰ টিচাৰ্টৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা ৰুগীয়া ডি.আই.ৱাই. মুখাবোৰো যথেষ্ট সহায়ক হ'ব পাৰে ।
ভাৰতে চীনৰ পৰা কোভিড19 ৰ বাবে দ্বিতীয় গোটৰ চিকিৎসা সামগ্ৰী লাভ কৰিছে ।
জেক মা আৰু আলিবাবা ফাউণ্ডেচনে ভাৰতীয় ৰেডক্ৰছ চছাইটিলৈ সুৰক্ষামূলক কাপোৰৰ মুখা আৰু ভেণ্টিলেটৰ দান কৰে ।
কেজৰিৱালৰ মন্ত্ৰীসকলৰ অভিযোগৰ ফলত মোডী চৰকাৰে দিল্লীৰ শীৰ্ষ অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
ডিইউয়ে অনলাইন জাৰ্নেলৰ বাবে পৰিশোধ কৰা নাই আৰু পৰ্টেলবোৰে ঘৰৰ পৰা সেইবোৰ প্ৰাপ্ত কৰিব নোৱাৰে বুলি শিক্ষকসকলে কয় ।
শিক্ষকসকলে অভিযোগ কৰে যে সম্পদৰ অভাৱৰ বাবে তেওঁলোকে শিকোৱা বা গৱেষণা কৰাত সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ডিইউৰ নিজৰ অনলাইন লাইব্ৰেৰীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনীসমূহক গ্ৰাহক কৰা নাই ।
কৰোনাভাইৰাছে ভাৰতীয় সেনাক ইয়াৰ বাৰ্ষিক চাইবাৰ সুৰক্ষা অনুশীলন কৰাত বাধা নিদিয়ে ।
সেনাই আগতে পৰামৰ্শ জাৰি কৰি দাবী কৰিছিল যে ভাৰতৰ বিৰোধীসকলে প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মীৰ চৰকাৰী বা ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰযুক্তি সম্পদ সংক্ৰমিত কৰিবলৈ কৰোনাভাইৰাছথিমযুক্ত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
আমি হয়তো কৰোনাভাইৰাছৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা কমাব পাৰোঁ ।
যদি সংক্ৰমণৰ সংখ্যা কমি যায় তেন্তে চিনাক্ত কৰা মৃত্যুৰ হাৰ প্ৰকৃত মৃত্যুতকৈ বহু বেছি দেখা যাব ।
পঞ্জাৱে কোভিড19 হটস্পটত উশাহ-নিশাহৰ সমস্যা থকা যিকোনো লোকৰ সামূহিক পৰীক্ষাৰ ঘোষণা কৰিছে ।
পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অমৰিন্দৰ সিঙে স্বাস্থ্য বিভাগক সামূহিক পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে আৰু কোভিড19 ৰ বিস্তাৰ বন্ধ কৰিবলৈ ভ্ৰাম্যমাণ পৰীক্ষণ ভান বোৰ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোভিড19 মহামাৰীৰ বাবে উইম্বলডন বাতিল কৰা হৈছে ।
ইউএনএছচিয়ে কোভিড19 মহামাৰীত চীনৰ ভূমিকা আলোচনা কৰিবলৈ কোনো খৰধৰ নকৰে যিহেতু বিশ্ব ৰখা হৈছে ।
ইউকে কৰোনাভাইৰাছৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা 500 মাৰ্ক অতিক্ৰম কৰিছে আটাইতকৈ ডাঙৰ একদিনীয়া বৃদ্ধি ।
সমগ্ৰ ইউকেত কেইবাখনো অস্থায়ী চিকিৎসালয় কাৰ্যক্ষম হৈ উঠিছে কিয়নো এন.এইচ.এছ.-ৰ লক্ষ্য হৈছে বৰ্ধিত সংখ্যক ঘটনাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিচনাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা ।
চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰীৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আশ্ৰয়ৰ বাবে আহাৰ দিল্লী গুৰুদ্বাৰাসমূহে হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ বাবে সহায়ৰ সৈতে আগবাঢ়িছে ।
বাংলা চাহিবৰ পৰা দিল্লীৰ ৰাকাব গঞ্জ গুৰুদ্বাৰালৈকে চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰী আৰু নাৰ্ছসকলৰ বাবে তেওঁলোকৰ দুৱাৰ মুকলি কৰি দিছে যাতে কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ যুঁজত সহায় কৰিব পাৰি ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে এতিয়া ভ্ৰাম্যমাণ অৱস্থানৰ জৰিয়তে সংৰক্ষিত ৰোগীসকলক অনুসৰণ কৰিব বুলি কেজৰিৱালে কয় ।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কৈছে যে তেওঁৰ চৰকাৰে সংৰক্ষিত ব্যক্তিসকলে বাহিৰলৈ ওলাই অহাৰ বিষয়ে মতামত লাভ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে উলংঘনকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
৫০ খন ৰাষ্ট্ৰই কোভিডৰ সৈতে যুঁজিবলৈ নগদ ধনৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ দৰে কিছুমানে ইয়াক সঠিকভাৱে কৰি আছে ।
জন ধন আধাৰ আৰু মোবাইল যোগাযোগ বা জেএএমৰ ভাৰতৰ ত্ৰিমূৰ্তিয়ে আশ্চৰ্যজনক ভাৱে কাম কৰিব পাৰে যে ইয়াক নাগৰিকৰাজ্যৰ ব্যস্ততাৰ সংস্কাৰৰ বাবে ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয় নেকি ।
ভাৰতত কোভিড19 ঘটনা 1965 লৈ বৃদ্ধি হৈ মৃত্যুৰ সংখ্যা 50 লৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ মতে মধ্য প্ৰদেশৰ পৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা ৯ জন নতুনকৈ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে ।
শুনিছিল চাৰ্লছে আয়ুৰ্বেদ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিছিল মন্ত্ৰীয়ে কোভিড19 ৰ বাবে প্ৰমাণআধাৰিত আয়ুষ ঔষধ বিচাৰিছিল ।
আয়ুষ মন্ত্ৰী শ্ৰীপদ য়েচো নাইকে ও প্ৰিণ্টক কয় যে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ বৈকল্পিক ঔষধৰ অসমৰ্থিত দাবী বিয়পোৱা সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত কোভিড19-ত ছয় সপ্তাহীয়া কেঁচুৱাৰ মৃত্যু ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ প্ৰস্থানৰ সময়ত সেনা ব্যৱহাৰ নকৰাটো বিচাৰৰ এটা ত্ৰুটি আছিল মোডী চৰকাৰে ইয়াক বিৰক্ত কৰিব ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক সহায় কৰিবলৈ সেনা মোতায়েন কৰিলে ৰাজ্য চৰকাৰবোৰক দুৰ্বল পোহৰত দেখুওৱা হ'লহেঁতেন কিন্তু এই পৰিমাণৰ দুৰ্যোগৰ মোকাবিলা কৰোঁতে এইটো এটা অ-সমস্যা ।
পাকিস্তানে কৰোনা ৰিলিফ টাইগাৰ ফৰ্চে দুদিনত ৯০০০০ স্বেচ্ছাসেৱক লাভ কৰিছে ।
সাহায্য বাহিনীৰ স্বেচ্ছাসেৱকসকলে দৰিদ্ৰ লোকসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰিব আৰু লকডাউনথকা এলেকাবোৰত কোভিড19 ৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি কৰিব ।
দিল্লীত তবলিঘি অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা লোকসকলক ৰাজ্যসমূহৰ আৰক্ষীয়ে এনেদৰে অনুসৰণ কৰি আছে ।
বিভিন্ন ৰাজ্যৰ দিল্লী মণ্ডলী আৰক্ষীত উপস্থিত থকা লোকসকলক বিচাৰি উলিওৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ বিশেষ গোটবোৰো অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে আৰু ফোনৰ অৱস্থানঅনুসৰণ কৰি আছে ।
তবলিগী জামাতৰ ওপৰত গোঁড়ামি এটা চিনাকি আৰ্হি সকলো মুছলমানক কেইজনমানৰ কামৰ বাবে দোষাৰোপ কৰা হ'ব ।
চৰকাৰে পিপিই ভেণ্টিলেটৰ পৰীক্ষাৰ কিট ষ্টকৰ প্ৰতিবেদন বিচাৰে ৰাজ্যৰ কেন্দ্ৰীয় বিভাগক 5 এপ্ৰিলৰ ভিতৰত উত্তৰ দিবলৈ কয় ।
চৰকাৰে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ চৰকাৰসমূহক পত্ৰখনৰ জৰুৰী উত্তৰ দিবলৈ কৈছে কিয়নো ই ভাৰতৰ কোভিড১৯ প্ৰস্তুতিৰ বুজ ল'ব বিচাৰিছে ।
কেজড মাৰপিট আৰু লজ্জিত কেনেকৈ বিশ্বজুৰি কোভিড19 আইনৰ অপব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বৰ কৰ্তৃপক্ষই কোভিড19 ৰ বিস্তাৰ লেহেম কৰিবলৈ অভূতপূৰ্ব কৌশল অৱলম্বন কৰি আছে ।
হাততালি দিয়াটো ভাল কিন্তু কোভিড19 ৰ সৈতে যুঁজি থকা ভাৰতীয় চিকিৎসা কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰকৃত প্ৰেৰণাৰ প্ৰয়োজন ।
যদি ভাৰতে মালয়েছিয়া আৰু চীনৰ দৰে স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মীসকলক বিশেষ উদগনি দিয়ে তেন্তে ই কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত মানৱ সম্পদ সংগ্ৰহ ত্বৰান্বিত কৰিব পাৰে ।
মোডী চৰকাৰে সংবাদ মাধ্যম আৰু স্বাধীনতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কোভিড১৯ ব্যৱহাৰ কৰাৰ আশংকা আছে নে এইটো প্ৰয়োজনীয় ।
কোভিড১৯ সংকটৰ সময়ত নিৰীক্ষণ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সংবাদ মাধ্যমক উন্নয়নৰ আনুষ্ঠানিক সংস্কৰণ প্ৰকাশ কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিছে ।
ভাৰতে ভিছা উলংঘনৰ বাবে 201819 ৩৭০ তকৈও অধিক বিদেশী তবলিগী জামাত কৰ্মীক নিষিদ্ধ কৰিছে ।
তবলিঘি জামাতৰ কৰ্মীসকলে পৰ্যটক ভিছাত থাকোতে ধৰ্মীয় মণ্ডলীত অংশগ্ৰহণ কৰা ভিছা অপৰাধীসকলক পুনৰাবৃত্তি কৰা বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে ।
ৰেলৱেই বৃহৎ লোকচানৰ মাজত বিয়পি পৰা কোভিড19 বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰায় 920 কোটি টকা ব্যয় কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে এই সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰে'ল মন্ত্ৰালয়ক কোভিড19 সম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপৰ ওপৰত ইয়াৰ ব্যয় পৰিশোধ কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
ভিলৱাৰাৰ পৰা ভাল খবৰ 2 দিনত কোনো নতুন কোভিড19 ঘটনা নাই কিন্তু এতিয়াও আনন্দ নকৰিব বিশেষজ্ঞসকলে কয় ।
যদি আপুনি পাৰে তেন্তে ঋণৰ ইএমআই পৰিশোধ কৰক যদি আপুনি বেঙ্কে ঋণ লওঁতাসকলক নকয় তেন্তে পৰিশোধ যোগ্য সূত বৃদ্ধি হ'ব ।
ইণ্ডিয়ান বেংক এছ'চিয়েশ্যনে আৰবিআই 3মাহৰ ঋণ স্থগিতৰ ওপৰত বিভ্ৰান্তি দূৰ কৰিবলৈ গ্ৰাহকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে ।
মহামাৰী চিডিএছ বিপিন ৰাৱাটৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ আদেশৰ বাহিৰত কাম কৰিবলৈ সাজু ।
দৰিদ্ৰ লকডাউনৰ সৈতে বিজেপি ইয়াৰ উচ্চ বৰ্ণৰ মধ্যবিত্ত নগৰীয়া শিপালৈ ঘূৰি আহিছে ।
বিমুদ্ৰাকৰণৰ ৰাজনৈতিক লাভ আছিল বিজেপিক এটা দৰিদ্ৰ দল হিচাপে ৰিব্ৰেণ্ড কৰা । দুৰ্বলভাৱে কাৰ্যকৰী কৰা কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনে সেই প্ৰতিচ্ছবিটো অসম্পূৰ্ণ কৰি আছে ।
ৰাস্তাত ধনৰ ভাইৰেল ছবিৰ ইটালী বা কৰোনাভাইৰাছৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
ছবিখন ২০১৯ চনৰ যেতিয়া ডকাইতে মেৰিডা নামৰ ভেনিজুৱেলাৰ এখন চহৰৰ এটা বেংক লুটি লৈছিল ।
চৰকাৰে গৱেষকসকলক কোভিড19 স্প্ৰেডত গাণিতিক আৰ্হি বিকশিত কৰিবলৈ কৈছে অধ্যয়নৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিব ।
বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ পদক্ষেপে ইয়াৰ বিভিন্ন বিভাগৰ পৰা অধিসূচনাৰ শৃংখলা অনুসৰণ কৰে য'ত গৱেষকসকলক কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ অধ্যয়ন প্ৰস্তাৱ দাখিল কৰিবলৈ কোৱা হয় ।
নীতিশে বিহাৰী শ্ৰমিক মিত্ৰশক্তিক কৰোনাভাইৰাছৰ সঁহাৰিৰ বাবে বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক স্লেম কৰিছিল ।
বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰে কৰোনাভাইৰাছ সংকটৰ প্ৰতি তেওঁৰ সঁহাৰিত ধীৰ হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে সেয়া প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলক সহায় কৰা হওঁক বা স্বাস্থ্যসেৱা ইনফ্ৰাক্সা০ উন্নত কৰা হওঁক ।
ভাৰতৰ কোভিড19 গণনাত স্পাইকৰ আঁৰত দিল্লীৰ আয়োজক তবলিগী জামাত অনুষ্ঠান কি ।
দিল্লীৰ বাংলেৱালি মছজিদত তবলিগী জামাত মণ্ডলীত ১০ মাৰ্চত হাজাৰ হাজাৰ লোকে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল তেওঁলোকৰ বহুতে কোভিড১৯ ৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰিছে ।
চাৰুলাটাৰ পৰা এডৱাৰ্ড হপাৰ কৰোনাভাইৰাছ সংৰক্ষণে পুনৰ কলাত জীৱন উশাহ লৈ আছে ।
মিনিমালিষ্ট কলাত সম্পৰ্কীয়তা আছে আৰু ইয়াক পুনৰুজ্জীৱিত কৰি আমি কোভিড19 লকডাউনৰ সময়ত আমাৰ নিজা একাকীত্বৰ স্থাপত্যৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছোঁ ।
আমেৰিকা যুক্তৰাজ্যৰ দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ড্ৰাইভথ্ৰু পৰীক্ষা কেন্দ্ৰবোৰে কেনেদৰে কোভিড19 পৰীক্ষা দ্ৰুতগতিত কৰি আছে ।
চৰকাৰে কোভিড১৯ লকডাউনৰ চাপৰ সৈতে যুঁজি থকা বিদেশী দূতসকলৰ বাবে মোডীৰ সৈতে যোগৰ বিধান দিছে ।
এমইএ-য়ে সকলো কূটনৈতিক আৰু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মিছনৰ সৈতে এটা ইউটিউব চেনেল লিংক শ্বেয়াৰ কৰি কৈছে যে ই সুস্বাস্থ্যৰ প্ৰচাৰ কৰিব আৰু চাপ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব ।
কাৰাগাৰে কোভিড১৯ ক পেৰোল দিয়ে চৰকাৰে বন্দীসকলৰ চলাচল আৰু আচৰণক অত্যাধিক প্ৰসাৰিত কৰিব পাৰে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৰোনাভাইৰাছবিয়পা প্ৰতিহত কৰিবলৈ কাৰাগাৰসমূহ কমি যোৱাৰ নিৰ্দেশ দিয়াৰ পিছত সমগ্ৰ ভাৰতৰ কাৰাগাৰসমূহে বন্দীসকলক পেৰোলত মুকলি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
প্ৰব্ৰজনকাৰী আশ্ৰয়লৈ চেনিটাইজাৰ ৰাজস্থানৰ কোভিড19 যুঁজ এটা ৰাজহুৱা ব্যক্তিগত উদ্যোগ ।
ৰাজস্থান আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত আছে আৰু ভিলৱাৰাৰ টেক্সটাইল হাব এটা চুপাৰ ক্লাষ্টাৰ্ক্সা0লৈ পৰিৱৰ্তিত হ'ব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে ।
কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মাজতে ৰাজহুৱা সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত আটক কৰা ৩১ জন বন্দীক জেকেয়ে মুকলি কৰিব ।
ৰাজহুৱা সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত আটক কৰা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মেহবুবা মুফতি আৰু শ্বাহ ফৈজলকে ধৰি ৰাজনীতিবিদসকল অৱশ্যে জিম্মাত থাকিব ।
কোভিড19-ত ভাইৰাছৰ শীৰ্ষ গৱেষণা অনুসৰণ কৰাৰ বাবে বৰ্জ্য পানীৰ পৰীক্ষাৰ বাবে পেনক্ৰিয়াটাইটিছ ঔষধৰ পৰীক্ষণ ।
খালী ভাইৰাছৰ খোলা ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি জিনবোৰে কেনেদৰে কোভিড19 ৰোগীক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে সেই বিষয়ে গৱেষণা কৰালৈকে প্ৰিণ্টে আপোনাক কৰোনাভাইৰাছৰ সন্মুখৰ আৰএনৰ শীৰ্ষ 5 টা বিকাশ আনিছে ।
পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাই বৃহৎ খেতিৰ সংকটলৈ চাই আছে কিয়নো লকডাউনৰ ফলত শ্ৰমিকৰ অভাৱ হয় ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলে চহৰৰ গাওঁ বা পৰিবহনত শ্ৰম মন্ত্ৰী য'তেই মজুৰি পাব ।
সন্তোষ গাংৱাৰে কৈছে যে শ্ৰম মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক তেওঁলোকৰ গাওঁলৈ উভতি অহা প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ বাবে আশ্ৰয় খাদ্য আৰু সংৰক্ষণ সুবিধা প্ৰদান কৰাত সহায় কৰি আছে ।
ফোন বা ভিডিঅ' কলৰ জৰিয়তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওঁক কিন্তু প্ৰথমে টেলিমেডিচিনৰ এই ডটবোৰ জানে ।
টেলিমেডিচিন অনুশীলনী নিৰ্দেশনাৱলীয়ে পঞ্জীভুক্ত চিকিৎসা বৃত্তিধাৰীসকলক প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে দূৰৱৰ্তী স্থানৰ পৰা পৰামৰ্শ আৰু চিকিৎসা আগবঢ়োৱাৰ অনুমতি দিয়ে ।
চৰকাৰে ভুৱা বাতৰিৰ ফলত প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ প্ৰস্থান হোৱা বুলি কোৱাৰ পিছত অফিচিয়েল সংস্কৰণ এছচিয়ে সংবাদ মাধ্যমক কয় ।
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ এছ এ ববডেৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ বাবে খাদ্য পানীৰ আশ্ৰয়ৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিছিল ।
মোডী চৰকাৰে ফাৰ্মা প্ৰতিষ্ঠানসমূহক কোভিড১৯ লকডাউনৰ সময়ত নিদানিক পৰীক্ষণৰ নিয়মবোৰ সলনি কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
কৰ্কট ৰোগ আৰু হেপাটাইটিছ বি-ত ভুগি থকা ৰোগীসকলক লক্ষ্য কৰি ঔষধৰ বাবে ভাৰতত 2500 ৰো অধিক সক্ৰিয় পৰীক্ষণ চলি আছে বুলি কোৱা হৈছে ।
ইউপিয়ে নিজামুদ্দিন তবলিগী জামাত অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা লোকসকলক বিচাৰি উলিয়াবলৈ ১৮ খন জিলাক সতৰ্ক কৰি দিছে ।
ৰাজ্য প্ৰশাসনে লক্ষ্ণৌৰ মাৰ্কাজি মছজিদ কাইজাৰবাঘআমিনাবাদ অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰে আৰু কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে 6 জন বিদেশী লৈ যায় ।
কেৱল গৃহ মন্ত্ৰালয়েহে লকডাউনৰ আদেশ জাৰি কৰিব পাৰে বুলি কৈছে চৰকাৰে আন মন্ত্ৰালয়সমূহক বন্ধ কৰিবলৈ কয় ।
কেবিনেট সচিব ৰাজীৱ গৌবাৰ দ্বাৰা লিখা এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে মন্ত্ৰালয় আৰু বিভাগসমূহলৈ বাৰ্তাটো প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
চিকিৎসকৰ স্বাস্থ্য কৰ্মচাৰী নিয়মীয়া ৰোগীসকলক পঞ্জাৱত আৰু কাৰফিউ পাছৰ প্ৰয়োজন নাই ।
তবলিগী জামাতে চৰকাৰী পৰিকল্পনাক দোষাৰোপ কৰিছে কিয়নো বিজেপি আপে ইয়াক কোভিড১৯ ৰ ঘটনাবৃদ্ধিৰ বাবে আক্ৰমণ কৰিছে ।
তবলিগী জামাত মণ্ডলীৰ আয়োজকসকলে কৈছে যে দেশজুৰি লকডাউন আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে এইটো সংঘটিত হৈছিল আৰু হঠাতে কাৰফিউৰ ফলত স্থানান্তৰৰ প্ৰচেষ্টা স্থগিত হৈ পৰিছিল ।
মহাৰাষ্ট্ৰত 72 টা নতুন কোভিড19 ঘটনা আৰু মুম্বাইত 59 টা কেৱল এদিনতে আটাইতকৈ ডাঙৰ বৃদ্ধি ।
ই মহাৰাষ্ট্ৰত কৰোনাভাইৰাছ ৰোগীৰ মুঠ সংখ্যা ৩০২ লৈ লৈ যায় এজন স্বাস্থ্য বিষয়াই কৈছিল ।
1 জানুৱাৰীৰ পৰা তবলিগী জামাতৰ সৈতে সম্পৰ্কিত 2100 ৰো অধিক বিদেশী ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিছে ।
ঝাৰখণ্ডত প্ৰথমে কোভিড19 ৰ বাবে মালয়েছিয়াৰ মহিলাইতিবাচক পৰীক্ষা কৰে ।
ৰাঁচীৰ এখন মছজিদত থকা ২৪ জন ব্যক্তিৰ ভিতৰত থকা মহিলাগৰাকী সম্পূৰ্ণস্বাভাৱিক আৰু লক্ষণহীন বুলি এজন বিষয়াই কয় ।
কেৰালাৰ এই সৰু উপকূলীয় জিলাখন কিয় কৰোনাভাইৰাছৰ বাবে হটস্পট হৈ পৰিছে ।
জিলাখনৰ কৰ্তৃপক্ষই সামূহিক সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা খাৰিজ কৰিছে আৰু ভ্ৰমণ ইতিহাস থকা লোকসকলৰ বাবে উচ্চ সংখ্যাটো কঢ়িয়াইছে ।
চৰকাৰে বন্ধ স্থানত কৰোনাভাইৰাছৰ উপস্থিতি হ্ৰাস কৰা ডিভাইচ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ষ্টাৰ্টআপক পুঁজি যোগান ধৰে ।
এছ.আৰ.কে. ফেনৰ সহঅভিনেতা শিখা মালহোত্ৰাই মুম্বাই চিকিৎসালয়ত নাৰ্ছ হিচাপে স্বেচ্ছাসেৱক হিচাপে স্বেচ্ছাসেৱক হিচাপে ।
বিএছচি নাৰ্চিং ডিগ্ৰী লাভ কৰা শিখা মালহোত্ৰা মুম্বাইৰ বালাচাহেব থাকাৰে ট্ৰমা চেণ্টাৰৰ এটা আইসোলেচন ৱাৰ্ডত এগৰাকী স্বেচ্ছাসেৱক নাৰ্ছ ।
প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলক 5000 টকা দিয়ক পৰামৰ্শ আৰ এছ এছ এফিলিয়েটেড ট্ৰেড ইউনিয়নে মোডী চৰকাৰক কয় ।
বিএমএছে ইংগিত দিছে যে প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ গণ প্ৰস্থানৰ আঁৰত নিহিত স্বাৰ্থ আছে যাৰ হাজাৰ হাজাৰ লোকে কোভিড19 লকডাউনৰ মাজত তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ উভতি আহিছে ।
ৰামদেৱে পিএম কোভিড19 ফাণ্ডৰ অনুসৰণকাৰীসকলক অৱদান আগবঢ়োৱাৰ বাবে 25 কোটি টকা দান কৰে ।
বিহাৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ চিকিৎসালয়সমূহে মুখাঅভাৱ দূৰ কৰিবলৈ কৰ্মচাৰীসকলক এইচআইভি কিট প্ৰদান কৰে বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ই কাম নকৰে ।
মোডী বিজেপিক সমালোচনা কৰাৰ বাবে চাংলি জয়ন্ত পাটিলৰ শাস্তিত ২৫ টা কোভিড১৯ গোচৰ ।
আৰ এছ এছৰ সহযোগী সংগঠনে মোডী চৰকাৰক চীনৰ পৰা কোভিড১৯ টেষ্টিং কিট মাস্ক আমদানি নকৰিবলৈ আবেদন জনাইছে ।
স্বদেশী জাগৰণ মঞ্চৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সহআহ্বায়ক অশ্বিনী মহাজনে কয় যে এইটো থলুৱা ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাৰ আৰু স্থানীয় কোম্পানীবোৰক বিশ্বাস কৰাৰ সময় ।
চাইনাছ কোভিড19 লং মাৰ্চ প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে কয় যে ৰিট্ৰিটক প্ৰহাৰ কৰোঁতে মোৰ সৈতে মানি চলিব ।
চৰকাৰী স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে লকডাউন সম্প্ৰসাৰণৰ পৰামৰ্শ দিয়ে কিয়নো প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ প্ৰস্থানে নিয়ন্ত্ৰণ হ্ৰাস কৰে ।
২১ দিনৰ লকডাউনে সহায় কৰিব কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ কোভিড১৯ দলৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰা শীৰ্ষ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে পৰামৰ্শ দিছে যে প্ৰস্থানৰ বাবে ইয়াক সম্প্ৰসাৰিত কৰিব লাগে ।
কোভিড19-য়ে কেনেদৰে ভাৰতীয় ৰাজনীতি সলনি কৰি আছে ।
মোডীৰ ৰেটিং এতিয়া তেওঁৰ স্বাস্থ্য সংকট নিয়ন্ত্ৰণৰ ওপৰত যথেষ্ট নিৰ্ভৰ কৰে কিন্তু হিন্দুত্বৰ কাৰ্যসূচী কমি যোৱাৰ লগে লগে বিৰোধীয়ে এটা নতুন আৰম্ভণি কৰিছে ।
বিমুদ্ৰাকৰণ আৰু জিএছটিৰ পিছত কৰোনাৰ ওপৰত ধীৰ সঁহাৰি হৈছে কেন্দ্ৰীকৰণৰ শেহতীয়া দুৰ্যোগ ।
দিল্লী আৰক্ষীয়েও প্ৰতিদিনে কেমেৰাৰ পৰা আঁতৰত হাজাৰ হাজাৰ লোকক খুৱাই আছে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰিবলৈ মনোনীত কৰিছে আৰু খাদ্যৰ প্ৰয়োজন হোৱা লোকসকলক সেৱা আগবঢ়োৱাৰ বাবে এটা হেল্পলাইনও আৰম্ভ কৰিছে ।
লকডাউনে পঞ্জাৱৰ 3 লাখ ড্ৰাগ আসক্তলোকক অত্যাধিক পৰিমাণৰ পুনৰুত্থান বা সংক্ৰমণৰ আশংকা তৈয়াৰ কৰে ।
ক্লিনিকবোৰ মাত্ৰ কেইঘণ্টামানৰ বাবে খোলা হৈছে যাৰ ফলত ভিৰ হৈছে আৰু অমৰিন্দৰ সিং চৰকাৰৰ সমাধানৰ নিজা সমস্যাআছে ।
আইএছে মুছলমানসকলক উত্তেজিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি কয় যে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া দেশবোৰ সহজ লক্ষ্য ।
ইছলামিক ষ্টেটছৰ চেট গ্ৰুপবোৰে কেনেকৈ কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীয়ে সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে সেই বিষয়ে বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে ।
জয়পুৰে দিল্লীৰ দৃশ্যবোৰ প্ৰতিফলিত কৰে যেতিয়া 3000040000 প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ ভিৰ বাছ ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ থিয় হৈ আছে ।
সেনা চিকিৎসক আৰু জেচিঅ' পৰীক্ষা কভিড19 ৰ বাবে ইতিবাচক দুয়োপৃথকে দিল্লী ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
কৰোনাভাইৰাছৰ ভয়ৰ মাজত চুৰি ডকাইতিৰ অভিযোগত অভিযুক্ত ৭১ জন কয়েদীক অত্যাধিক ভিৰ কৰা আগ্ৰা কাৰাগাৰত মুকলি কৰা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ দ্ৰুত সঁহাৰি দল হিচাপে ১১ টা ক্ষমতাশালী গোট গঠন কৰিছে ।
প্ৰত্যেক গোটতে প্ৰাদুৰ্ভাৱ নিয়ন্ত্ৰণৰ বিভিন্ন দিশ চাবলৈ পিএমঅ' আৰু কেবিনেট সচিবালয়ৰ এজন সদস্য অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব ।
এমআইটিয়ে কোভিড19 আইচিইউৰ বাবে ইটালিয়ান ডিজাইন কোম্পানীৰ সৈতে চুক্তি বদ্ধ হৈছে ।
স্থপতিবিদসকলে কৰোনাভাইৰাছৰ ৰোগীসকলক নিবিড় যত্ন প্ৰদান কৰাৰ বাবে ভ্ৰাম্যমাণ চিকিৎসালয় ৰচনা কৰিছে যি তেওঁলোকৰ জীয়াই থকাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ গণ প্ৰস্থান তেওঁলোক কভিড19 লকডাউন উলংঘনকাৰী নে ভুক্তভোগী ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক ১৪ দিনৰ বাবে কৰোনাভাইৰাছ লকডাউন উলংঘা কৰা সীমা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু সংৰক্ষণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
লাখ লাখ কভাৰেলে হাজাৰ হাজাৰ ভেণ্টিলেটৰ মাস্ক কৰে চৰকাৰে কৈছে যে ইয়াৰ পথত মুখ্য কোভিড১৯ গিয়াৰ ।
কৰোনাভাইৰাছৰ ঘটনাৰ মোকাবিলা কৰা চিকিৎসা কৰ্মচাৰীসকল মহামাৰীটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ অসজ্জিত হোৱাৰ বাতৰিৰ মাজতে মোডী চৰকাৰৰ আশ্বাস আহিছিল ।
দিল্লীৰ নিজামুদ্দিন অঞ্চলৰ 200 জন লোকক 7 টা প্ৰতিবেদন ইতিবাচক হোৱাৰ পিছত কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে লৈ যোৱা হৈছে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ নিজামুদ্দিন অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰি ৰাখিছে আৰু ড্ৰোনৰ জৰিয়তে চলাচল নিৰীক্ষণ কৰি আছে উলংঘনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
বন্ধ সীমান্তত মহিলাৰ মৃত্যুয়ে কেৰালাকৰ্ণাটকৰ যুদ্ধআৰম্ভ কৰে পিনাৰাই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীলৈ লিখিছে ।
কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰাই বিজয়নে কৈছে যে কৰ্ণাটকে জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবেও সীমান্ত বন্ধ ৰাখিছে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সদানন্দ গৌড়াই হস্তক্ষেপ কৰে আৰু কয় যে সকলোৱে যত্ন লৈছে ।
ভিলৱাৰা ৰাজস্থানৰ কোভিড19 গ্ৰাউণ্ড জিৰোৰ ভিতৰত 6000 সংৰক্ষণ কৰা 28 লাখ লোকপৰীক্ষা কৰা হৈছে ।
সামাজিক দূৰত্ব কিয় সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বাজি ৰখা হয় তাৰ বাবে মুখা বনোৱা ত্ৰিমাত্ৰিক প্ৰিণ্টাৰবোৰ েভিড19 ৰ ওপৰত শীৰ্ষ গৱেষণা ।
ভ্ৰমণসীমাবদ্ধতাই কেৱল মহামাৰীৰ প্ৰাৰম্ভিক আৰু পলম পৰ্যায়ত সংক্ৰমণ বন্ধ কৰাত সহায় কৰে দ্যপ্ৰিণ্টে আপোনাক কোভিড19 আৰএনএনৰ ওপৰত শেহতীয়া গৱেষণা আনিছে ।
এনেদৰে মোডী চৰকাৰে লকডাউন থকা স্বত্বেও এপ্ৰিলত বিদ্যালয়সমূহত শ্ৰেণী পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ভাৰতৰ চাৰিওফালৰ বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহৰ শ্ৰেণীসমূহ মাৰ্চৰ মাজভাগৰ পৰা স্থগিত ৰখা হৈছে যেতিয়া চৰকাৰে কোভিড19 বিস্তাৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
মুম্বাই ষ্টাৰ্টআপে কোভিড19 প্ৰগতি অনুসৰণ কৰাত সহায় কৰিবলৈ এআইআধাৰিত এক্সৰে প্ৰযুক্তি নিৰ্মাণ কৰে ।
কোভিড19 চিহ্নিত কৰা ৰোগীসকলে ভাৰতত সামাজিক চিহ্ন এৰিব নালাগে ।
এনেদৰেকে কেৰালা চৰকাৰী আৰক্ষী আৰু আৱাসীসকলে দৰিদ্ৰ সকলক সহায় কৰি আছে আৰু কোভিড১৯ ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দি আছে ।
নিজামুদ্দিন মণ্ডলীত উপস্থিত থকা 24 জন লোকে কোভিড19 ৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰে ।
বাদুলি বোৰ কিয় ভাইৰাছৰ বিশাল জলাশয় আৰু মানুহ কেনেদৰে সংক্ৰমণৰ উচ্চ বিপদাশংকাত থাকে ।
বাসস্থান হেৰুওৱাৰ ফলত বাদুলিবোৰে মানুহৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কত থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে যাৰ ফলত মানুহৰ নতুন ভাইৰাছৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাইছে ।
বেছিভাগ ভেকছিন বছৰৰ পৰীক্ষাৰ মাজেৰে যায় 1218 মাহ অসাধাৰণভাৱে দ্ৰুত বিশেষজ্ঞ হ'ব ।
ভেকছিন বিশেষজ্ঞসকলে এইবাৰ পৰম্পৰাগতভাৱে 10 বছৰ বা অধিক সময় লোৱা এটা প্ৰক্ৰিয়া দ্ৰুত কৰাৰ লক্ষ্যৰে প্ৰযুক্তিৰ ফালে গতি কৰিছে ।
উপন্যাস কৰোনাভাইৰাছ কেনেদৰে পৰিৱৰ্তন হৈ আছে আৰু আপুনি চিন্তিত হোৱা উচিত নেকি ।
ভাইৰাছৰ পৰিৱৰ্তন সচৰাচৰ আৰু প্ৰত্যাশিত কিন্তু সেইবোৰে কৰোনাভাইৰাছৰ কোনো চাপৰ বীৰ্য সলনি নকৰে ।
লকডাউন হওক বা নহওক কোভিড19 য়ে ভাৰতৰ দৰে গণতন্ত্ৰত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
কোভিড19-ৰ দৰে মহামাৰীয়ে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সৈতে জড়িত প্ৰক্ৰিয়াবোৰ আৰু ভাৰতৰ দৰে গণতন্ত্ৰত তেওঁলোকৰ অগ্ৰাধিকাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনায় ।
কেৱল আইএএছ আৰু পুলিচ ইণ্ডিয়াজ কোভিড19 যুঁজখনে পঞ্চায়ত আৰু পৌৰসভাও ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
ভাৰতে কোভিড19 ৰ দৰে মহামাৰী দূৰ কৰিবলৈ চুপাৰক্লাউড ৰোগ ট্ৰেকিং কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয় কৰা উচিত ।
কোভিড19 স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষাৰ্থীৰ ৰেকৰ্ডৰ দৰে আন এক মহামাৰী পৰিহাৰ কৰিবলৈ কেৱল টিকাকৰণ কৰা শিক্ষাৰ্থীসকলক নামভৰ্তি কৰাৰ বাবে সম্পৰ্কিত হ'ব পাৰে ।
আইএএছ বিষয়া পত্নী অধ্যাপক এক্সএমপি বেংগলছ কোভিড19 উৰাবাতৰি কাৰখানা অভিজাত সকলৰ এটা ক্লাব ।
পৰিয়ালৰ জ্যেষ্ঠ মোডী আৰু আক্ৰমণাত্মক নহয় কিয় অমিত শ্বাহ কোভিড১৯ যুঁজত চৰকাৰৰ মুখ ।
কোভিড19 মহামাৰী হৈছে এক সংকট য'ত চৰকাৰে যোগাযোগ কৰিব লাগিব আৰু সকলোকে একত্ৰিত কৰিব লাগিব অমিত শ্বাহৰ যুঁজাৰু প্ৰতিচ্ছবিয়ে কাম নকৰিবও পাৰে ।
মোডী চৰকাৰৰ কোভিড১৯ পেকেজ পৰ্যাপ্ত লোকক খাদ্য সুৰক্ষা শচীন পাইলটৰ প্ৰয়োজন নাই ।
এনআৰআই হাউ কোভিড19 ৰ পতনে পাঞ্জাৱৰ ডাৰ্লিং সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিচ্ছবি সলনি কৰিছে ।
পাঞ্জাৱী সংস্কৃতিয়ে অনাবাসী ভাৰতীয়সকলক ভ্ৰমণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাক স্থানীয় বাসিন্দাসকলৰ তুলনাত অধিক ৰাখে কিন্তু কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীয়ে সম্প্ৰদায়টোক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠভাৱে পৰিহাৰ কৰা ভাবুকিলৈ পৰিণত কৰিছে ।
কেৰালাই অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰ ম্যাদ সীমিত কৰিবলৈ কোভিড19 অধ্যাদেশ জাৰী কৰে ।
মহামাৰী ৰোগ অধ্যাদেশ 2020-য়ে কেৰালা চৰকাৰক মহামাৰী ৰোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰু নিয়মাৱলী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
মানুহৰ দয়াৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ভাৰতৰ বিকলাঙ্গসকলে কোভিড19 লকডাউন জা0ৰ ফল বহন কৰে ।
সামাজিক ন্যায় আৰু সশক্তিকৰণ মন্ত্ৰালয়ে শনিবাৰে গৃহ মন্ত্ৰালয়লৈ প্ৰতিবন্ধী লোকসকলৰ বাবে নিম্নতম সমৰ্থন সেৱা বিচাৰি চিথিং কৰিছিল ।
কোভিড19 ড. বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই প্ৰেছক্ৰিপচন ভুল পায় ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰিয়ে ভাৰতীয়সকলক পাঁচটা পাঠ শিকাব পাৰে ।
যদি কোনোবাই কোভিডে আমাৰ ওপৰত পেলোৱা ইংগিতবোৰ স্বীকাৰ কৰে তেন্তে ই আমাক আমাৰ পৰম্পৰাগত জ্ঞানৰ ওপৰত গুৰুত্বসহকাৰে প্ৰতিফলিত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
টাটা ট্ৰাষ্টে ভাৰতত ইতিবাচক ঘটনা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে কোভিড19 সংকটৰ বাবে 500 কোটি টকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
জনহিতকৰ সংগঠনৰ পুঁজিবোৰ সুৰক্ষা মূলক সঁজুলি ৰেস্পিৰেটৰী চিষ্টেম পৰীক্ষা কিট প্ৰদান কৰিবলৈ আৰু স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
কৰ শুল্ক শিথিল কৰক ক'ভিড১৯ ৰ ওপৰত লকডাউনৰ মাজত আমেৰিকান প্ৰতিষ্ঠানসমূহে ভাৰত চৰকাৰক কয় ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ব্যৱসায়িক লবি গোটবোৰেও কৰ্মচাৰীসকলৰ চলাচলৰ বিষয়ে অত্যাৱশ্যকীয় সেৱা তালিকাৰ স্পষ্টতাৰ ওপৰত সম্প্ৰসাৰণৰ পৰামৰ্শ দিছে যিহেতু গুৰুতৰ ব্যাঘাতৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে ।
লকডাউন নীতি আয়োগৰ ভিচিৰ বাবে প্ৰথম তিনিমাহত জিডিপি বৃদ্ধি শূন্য বা ঋণাত্মকলৈ হ্ৰাস পাব পাৰে ।
যদি কোভিড19-ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ তীব্ৰ হয় তেন্তে সেনাই চিকিৎসা বিশেষজ্ঞৰ সৈতে অৱসৰগ্ৰহণ কৰা কৰ্মচাৰীসকলক মনত পেলাব পাৰে ।
বাৰাণসী জিলাত দলিতসকলে ঘাঁহ খোৱাৰ কাহিনীৰ আঁৰত থকা সাংবাদিকে জাননী লাভ কৰিছে ।
জিলা প্ৰশাসনে কৈছে যে প্ৰতিবেদনখন তৈয়াৰ কৰা হৈছে ডিএম কৌশল ৰাজ শৰ্মাই কয় যে দলিতসকলে বনৰীয়া মাহজাতীয় শস্য খায় কিন্তু সাংবাদিককাহিনীৰ সৈতে থিয় হয় ।
ছিংগাপুৰত সামাজিক দূৰত্বৰ নিয়মক অস্বীকাৰ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে এতিয়া 5 লাখ টকা লৈকে জৰিমনা বা কাৰাগাৰৰ সময় এক্সএ0 ।
প্ৰায় 60 লাখ লোকৰ এখন দেশ ছিংগাপুৰে 800 ৰো অধিক কোভিড19 ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন দিছে ইয়াৰ তৃতীয় মৃত্যু দেওবাৰেক্সা0 নথিভুক্ত কৰা হৈছিল ।
ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ ইষ্টাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু কৰোনাভাইৰাছ পৰিকল্পনাৰ প্ৰতি মানুহৰ ভাবুকি ।
ক্লোৰোকুইনঅন্যান্য কোভিড19 ঔষধৰ বিক্ৰী সীমিত কৰক কেমিষ্ট লবিয়ে সদস্যসকলক কয় ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ মাজত এজিথ্ৰোমাইচিন হাইড্ৰক্সিক্ল'ৰোকুইন ক্লোৰোকুইন লোপিনাভিৰ আৰু ৰিটোনাভিৰৰ দৰে ঔষধৰ বিক্ৰী বৃদ্ধি হোৱাৰ পিছত এই অনুৰোধ টো আহিছে ।
চীল বৰ্ডাৰে লকডাউন উলংঘনকাৰীসকলক ১৪ দিনৰ সংৰক্ষণত ৰাখিছিল মোডী চৰকাৰে ষ্টেটক্সা০ক কৈছিল ।
নতুন আদেশটো আহিছিল যেতিয়া কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২১ দিনৰ কোভিড১৯ লকডাউনক্সা০ৰ মাজত চহৰৰ পৰা প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ বৃহৎ প্ৰস্থানৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
ঘৰত থাকক এইটোও পাছ কৰিব গুলজাৰে ভাৰতক কোভিড১৯ লকডাউন অনুসৰণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
ফেচবুকত পোষ্ট কৰা গুলজাৰচ কথিত আবেদন এটা দম্পতি ৱাক্ত ৰেহতা নহয় কহি কহি নৈক কৰ ইস্কি আদত ভি আদমী চি হে আৰএনএনৰ সৈতে আৰম্ভ হয় ।
মোডীয়ে উলংঘনকাৰীসকলৰ বাবে এক প্ৰচ্ছন্ন ভৎসনাৰে কোভিড১৯ পৰীক্ষা কৰিবলৈ কঠোৰ পদক্ষেপৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছে ।
তেওঁৰ মাহেকীয়া মন কি বাত ভাষণত মোডীয়ে কয় যে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ হৈছে এক জীৱন আৰু মৃত্যুৰ যুঁজ আৰু ইয়াৰ বাবে কঠোৰ সিদ্ধান্তৰ প্ৰয়োজন ।
নেডাৰলেণ্ডে নিম্ন মানদণ্ডৰ বাবে ইয়াৰ চিকিৎসালয়ৰ পৰা 600000 চীননিৰ্মিত মুখা মনত পেলাইছে ।
চীনা চিকিৎসা সামগ্ৰী ত্ৰুটিপূৰ্ণ বুলি দাবী কৰা স্পেইন আৰু চেক গণৰাজ্যৰ পিছত নেডাৰলেণ্ড শেহতীয়া দেশ হৈ পৰিছে ।
কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনত কলাবোৰ অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰ তালিকাত যোগ দিয়ক ।
আচৰিত নহয় জীৱনশৈলীয়ে কয় যে বৰ্ণবাদী কৰোনা আক্ৰমণৰ বাবে উত্তৰ-পূবৰ লোকসকল ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ মাজত আক্ৰমণৰ ঘটনাই উত্তৰ-পূবৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে দীৰ্ঘদিনীয়া বৰ্ণবাদৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে ।
কোভিড ভাৰতত দেখা আতংকৰ স্তৰৰ যোগ্য নহয় নিশ্চিতভাৱে এই লকডাউন নহয় ।
মুঠ লকডাউন সম্ভৱতঃ এনে এখন পৃথিৱীত অৰ্থপূৰ্ণ য'ত কোভিড১৯-এ অত্যন্ত উচ্চ মৃত্যুহাৰ বহন কৰে মোডী চৰকাৰে ইয়াৰ নীতিপুনৰ বিবেচনা কৰা প্ৰয়োজন ।
ফেচবুকে কোভিড19 লকডাউনৰ সময়ত ব্যৱহাৰকাৰীৰ আচৰণ সলনি কৰাৰ সৈতে খাপ খুৱাবলৈ পুনৰ প্ৰাথমিকতা দিয়ে ।
ফেচবুকে ব্যৱহাৰকাৰী আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলক প্ৰচলিত প্ৰতিবন্ধকতা স্বত্বেও ধন উপাৰ্জন কৰাত সহায় কৰিবলৈ নতুন সুবিধা নিৰ্মাণ কৰি আছে ।
বেংগালুৰুআৰক্ষীৰ মুৰব্বীয়ে ইকমাৰ্চ ফাৰ্মৰ পৰা কিকবেক লৈছিল কৰ্ণাটকৰ ডেপুটি চিএমএক্সএ০ৰ অভিযোগ ।
প্ৰথম ভাৰতীয় কোভিড19 পৰীক্ষা কিটৰ পিছফালে থকা পুনে মহিলাগৰাকীক লগ কৰক ।
মাইলাব ডিস্কভাৰী ছলিউশ্বনে এই সপ্তাহত পুনে মুম্বাই দিল্লী গোৱা আৰু বেংগালুৰুৰ 150 টা ডায়গনষ্টিক কেন্দ্ৰলৈ ইয়াৰ কিট প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
বিজ্ঞানীয়ে কৈছে যে এণ্টিএপিলেপ্সী ঔষধটো কভিড19-ৰ বাবে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিব পাৰি আইচিএমআৰলৈ ইয়াক পৰীক্ষা কৰিবলৈ লিখিছে ।
কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত ফিটনেছ ফ্ৰিকৰ বাবে পটেড উদ্ভিদে জুগাড ডাম্বেলবোৰ চোফা কৰে ।
কৰোনাভাইৰাছ সংৰক্ষণৰ সময়ত চেলিব্ৰিটি আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰভাৱশালী সকলে তেওঁলোকৰ ঘৰত ব্যায়াম কৰাৰ ভিডিঅ'ৰে ছচিয়েল মিডিয়া ভৰি পৰিছে ।
এণ্টিবডী পৰীক্ষা বা আৰটিপিচিআৰ দুয়োটাই কোভিড19 ৰ সৈতে যুঁজিবলৈ প্ৰয়োজন আছিল ডণ্টে বিতৰ্ক কঢ়িয়াই আনিব লাগিব ।
দিল্লী মহল্লা ক্লিনিকত ভাঙি পৰা কোভিড১৯ ইনফ্ৰাই চিকিৎসকসকলক ৰোগীসকলক অসহায় কৰি ৰাখে ।
ভাৰতে কোভিড19 ৰ ক্ষেত্ৰত ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধিৰ সময়অতিক্ৰম কৰিলে মে মাহৰ ভিতৰত 30000 লোকৰ মৃত্যু হ'ব পাৰে ।
মোডী ট্ৰাম্পআনসকলে কিয় কোভিড19 ক্ৰিচিক্সা0 ৰ ডব্লিউএইচঅ'ৰ মোকাবিলাত খং কৰিছে ।
কাটদ্যক্লাটাৰশেখৰ গুপ্তাৰ খণ্ড 429-ত বৰ্ণনা কৰা হৈছে যে কেনেদৰে কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ মোকাবিলা কৰাৰ ফলত ডব্লিউএইচঅ'ৰ খ্যাতি ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
ভাৰতৰ ধনী সকলে কিয় আনন্দেৰে ভগৱান আৰু চৰকাৰক দান কৰে কিন্তু দৰিদ্ৰ আৰু দৰিদ্ৰলোকক সহায় কৰাত ঘৃণা কৰে ।
ভাৰতে ডব্লিউএইচঅ'এছ কোভিড19 চিকিৎসা সংহতি পৰীক্ষণত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ভাৰতে নেপাললৈ ৰাওনা হ'বলৈ সাজু চাৰ্ক ৰাষ্ট্ৰৰ দলটোক কোভিড19 সহায় আগবঢ়াইছে ।
হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগৰ বাবে ঔষধৰ ডায়েবেটিচে কোভিড19 আইচিএমআৰৰ তীব্ৰতা বৃদ্ধি কৰাৰ কোনো প্ৰমাণ নাই ।
উপলব্ধ তথ্যৰ পৰ্যালোচনা আৰু বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক সমাজ আৰু বিশেষজ্ঞ গোটৰ সহমত প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছত আইচিএমআৰ সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে ।
আইবুপ্ৰফেন আইচিএমআৰে কভিড19 এফ.এ.কিউ.-ত ডায়েবেটিচ উচ্চ ৰক্তচাপ হৃদৰোগীসকলক কয় ।
এই পৰামৰ্শটো লেঞ্চেট ৰেস্পিৰেটৰী মেডিচিনত প্ৰকাশিত এখন পত্ৰঅনুসৰণ কৰে যিয়ে পৰামৰ্শ দিয়ে যে আইবুপ্ৰফেনে ডায়েবেটিচ আৰু উচ্চ ৰক্তচাপ ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত কোভিড19 সংক্ৰমণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
অত্যাধিক অনিশ্চয়তা উদ্বিগ্ন এনইইটি প্ৰাৰ্থীসকলে কোভিড19 লকডাউনৰ মাজত পৰীক্ষা স্থগিত ৰাখিব বিচাৰে ।
যদিও এনটিএ-য়ে এনইইটি এডমিট কাৰ্ড মুকলি কৰাত পলম কৰিছে ই পৰীক্ষাবোৰ পিছুৱাই দিয়া হ'ব নে নাই তাৰ কোনো ইংগিত দিয়া নাই ।
প্ৰকৃত সামাজিক দূৰত্ব ভাৰতৰ সমৃদ্ধ আৰক্ষীৰ বাবে বিশেষ বিমান শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ দৰিদ্ৰসকলৰ বাবে লাঠী ।
কাৰফিউ এটা এপ নিশ্চিত হোম ডেলিভাৰী পাঞ্জাৱে কোভিড১৯ যুদ্ধত অলপ সুযোগ এৰি দিছে ।
আৰবিআইৰ মেগা ফাইনেন্সিয়েল পেকেজে কেৱল তেতিয়াহে কাম কৰিব যদি মোডী চৰকাৰে লকডাউনৰ পিছত জীৱনৰ পৰিকল্পনা কৰে ।
পেঙ্গোলিনে মানুহলৈ কৰোনাভাইৰাছ প্ৰেৰণ কৰিছিল নেকি কিন্তু বিজ্ঞানীসকলে এতিয়াও নিশ্চিত নহয় ।
লকডাউনে উত্তৰ প্ৰদেশৰ গাওঁঅৰ্থনীতিত এবাৰত এজন কৃষকক কেনেদৰে ব্যাহত কৰি আছে ।
তেওঁলোকৰ গাখীৰ দিল্লীত উপস্থিত হ'ব নোৱাৰে আৰু কুঁহিয়াৰৰ কেণ্টইউপি বাগপত জিলাৰ কৃষকসকলক লকডাউনে তেওঁলোকক কেনেদৰে আঘাত কৰিছে বৰ্ণনা কৰে ।
ভাৰতক থাপ্পড় মাৰিবলৈ হাততালি দিয়াটোৱে এই সপ্তাহত সামাজিক দূৰত্বৰ বাহিৰে আন সকলো কৰিছিল ।
যেতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কৰোনাভাইৰাছ বক্ৰক সমতল কৰিবলৈ লকডাউন আৰোপ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ নাজানিছিল যে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে সামাজিক দূৰত্ব কিমান কঠিন হ'ব ।
কৰোনাভাইৰাছে ৰাহুল গান্ধী আৰু কংগ্ৰেছৰ পুৰণি গাৰ্ডৰ মাজত ৰাজনৈতিক দূৰত্ব বৃদ্ধি কৰিছে ।
ভাৰতে কোভিড19 সমস্যা সৃষ্টি কৰা নাছিল কিন্তু এটা উন্নত প্ৰণালীয়ে আমাক ভালদৰে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
কোভিড19-এ ভাৰতৰ শক্তি উন্মোচিত কৰিছে যি বোৰ বিভিন্ন স্তৰ আৰু দুৰ্বলতা যেনে মেডিকেয়াৰ প্ৰণালী আৰু বিত্তীয় সীমাবদ্ধতাআদিত আছে ।
কোভিড19 ৰ বাবে হাইড্ৰক্সিক্লৰোকুইন ট্ৰাম্পৰ প্ৰেছক্ৰিপচন ভাৰতত ক্ৰয় কৰাকঠিন হৈ পৰে ।
মোডী চৰকাৰে হাইড্ৰক্সিক্ল'ৰোকুইনক আইনৰ এক পৃথক অনুসূচীলৈ স্থানান্তৰ কৰিছে যাতে হৰ্ডিং প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যায় কেমিষ্টসকলে এতিয়া ইয়াৰ বিক্ৰী অধিক কঠোৰভাৱে অনুসৰণ কৰিব লাগিব ।
উংলিয়ন কো চাফ কৰোনা ডেটল লাইফবয়ছ হেণ্ড ৱাছ প্ৰত্যাহ্বানটোৱে ৰেকৰ্ড টিকটক দৰ্শন লাভ কৰে ।
টিকটকত হাইজিন ব্ৰেণ্ড ডেটল আৰু লাইফবয়ৰ হাত ধোৱা অভিযানে ক্ৰমান্বয়ে 243 বিলিয়ন আৰু 53 বিলিয়ন দৰ্শন লাভ কৰিছে ।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ সেনা কমাণ্ডাৰসকলক জৰুৰীকালীন বিত্তীয় ক্ষমতা প্ৰদান কৰে ।
সেনা কমাণ্ডাৰ এৰিয়া কমাণ্ডাৰসকলক অন্যান্য সেৱা স্থাপনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কামত ব্যয় কৰাৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কোভিড১৯ লকডাউনত দিল্লীৰ বহুতো দৰিদ্ৰ আৰু গৃহহীনলোকক ভোকত থাকিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে ।
কেইবাজনো গৃহহীন আৰু দৈনিক বাজি দিল্লীৰ নিশাৰ আশ্ৰয়লৈ আহিছে কিন্তু তেওঁলোকে কয় যে তাতো যোগান অনিয়মীয়া হৈ আছে ।
সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে ভাৰতত কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে আৰু ছয়খন চিকিৎসালয় চিনাক্ত কৰে চাৰিটা অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰে ।
সশস্ত্ৰ বাহিনীক অসামৰিক স্বাস্থ্য স্থাপনৰ বাবেচিকিৎসা সম্পদ বৃদ্ধি কৰিবলৈনিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
সিদ্ধু মুজ ৱালাই পঞ্জাৱচুপাৰস্প্ৰেডাৰত গান মুকলি কৰিলে সামাজিক দূৰত্বৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
সিদ্ধু মুজ ৱালাছৰ গানটো পাঞ্জাৱৰ প্ৰথম কোভিড19 ৰোগীক এতিয়া মৃত কেনেদৰে ৰাজ্যখনৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ফুৰিছিল তাৰ ওপৰত আধাৰিত ।
মমতা বেনাৰ্জীয়ে কোভিড১৯ সজাগতা বিয়পাবলৈ ৰাজপথত আঘাত কৰে কিন্তু সামাজিক দূৰত্ব পাহৰি যায় ।
মমতাই চৰকাৰী বিষয়া আৰু আৰক্ষী বিষয়াৰ এটা দল আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ লোকৰ দলৰ সৈতে তেওঁৰ সজাগতা অভিযানৰ অংশ হিচাপে চিকিৎসালয়ৰ বজাৰ ভ্ৰমণ কৰে ।
যুদ্ধৰ দহটা মুখ্য নীতি যি কোভিড19 মহামাৰীৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য ।
কিয় ১৭ লাখ কোটি টকাৰ সাহায্য পেকেজৰ অৰ্থ 202021 সমতুল্য বিত্তীয় আঘাত নহ'ব পাৰে ।
ফেব্ৰুৱাৰীত উপস্থাপন কৰা কেন্দ্ৰীয় বাজেটত মোডী চৰকাৰে ঘোষণা কৰা কিছুমান ব্যয়ইতিমধ্যে হিচাপ কৰা হৈছে ।
বিহাৰত কৰোনাভাইৰাছৰ বাবে 3 টা পৰীক্ষা ইতিবাচক ৰাজ্যত মুঠ ৰোগীৰ সংখ্যা 9 লৈ বৃদ্ধি ।
লকডাউনে যোগান শৃংখলাত আঘাত কৰাৰ বাবে আটা ময়দা চুজি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত শস্য নাই ।
কিয় ভাৰতৰ পলিঅ' নিৰ্মূলৰ অভিজ্ঞতাই কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত সহায় কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই ।
ভাৰতে সফলতাৰে পলিঅ' নিৰ্মূল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল কিন্তু যুঁজখন দশকজুৰি চলিছিল আৰু কম খৰচী মৌখিক ভেকছিনক্সা0 ৰ সহায়ত আহিছিল ।
এইটো যুদ্ধ মোডী চৰকাৰে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ভাৰতীয় সামৰিক বাহিনী মোতায়েন কৰিব লাগিব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ইটালী চীন স্পেইনৰ দৰে দেশবোৰে উপলব্ধি কৰিছে যে কিয় সামৰিক নিয়োজন এক নেদেখা শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ জিকাৰ একমাত্ৰ উপায় হ'ব পাৰে ।
কৰোনা হৈছে ভাৰতীয় আদালতৰ বাবে এক সজাগ আহ্বান তেওঁলোকে সংকটত কাম কৰিবলৈ সজ্জিত নহয় ।
ভাৰতত 40000 ভেণ্টিলেটৰ আছে কিন্তু আটাইতকৈ বেয়া পৰিস্থিতিত আৰু বহুতো প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে ।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কৰোনাভাইৰাছ ৰোগীৰ বাবে গড় 21 দিন ভেণ্টিলেটৰত থকাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি ভাৰতক উপলব্ধ ভেণ্টিলেটৰৰ সংখ্যাৰ 80100 গুণ প্ৰয়োজন হ'ব ।
ভাৰতে 21 দিনৰ কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত কেনেদৰে বিকলাঙ্গসকলক সহায় কৰিব পাৰে ইয়াত দিয়া হৈছে ।
সুগম ৰাজহুৱা সুবিধা আৰু সহায়ক প্ৰযুক্তিৰ অনুপস্থিতিত ভাৰতবিলাকক মানৱ সহায়ৰ প্ৰয়োজন কিন্তু সামাজিক দূৰত্বই ইয়াক কঠিন কৰি তোলে ।
ছিংগাপুৰৰ পৰা উভতি আহি কেৰালাৰ আইএএছ বিষয়া পত্নীয়ে ঘৰলৈ সংৰক্ষণৰ বাবে জঁপিয়াই পৰে ।
কোল্লাম জিলা উপায়ুক্ত আব্দুল নাছাৰে কৈছে যে উপসংগ্ৰাহক অনুপম মিশ্ৰ যাক ঘৰত সংৰক্ষণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল তেওঁ কাকো নজনোৱাকৈ বাংগালুৰুলৈ ৰাওনা হৈছিল ।
আৰক্ষীৰ আশ্বাসৰ পিছতো দিল্লীত সেৱাৰ বিষয়ে নিশ্চিত নহয় কিন্তু গ্ৰোফাৰ্ছে অ'পিএছ পুনৰ আৰম্ভ কৰিব ।
লকডাউনৰ বাবে দিল্লীত কাৰ্যক্ষম নহয় বিগ বাস্কেটে কৈছে যে ইয়াৰ ডেলিভাৰী অংশীদাৰসকলে এতিয়াও কঠোৰ নিষেধাজ্ঞাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
আগষ্টা ৱেষ্টলেণ্ডৰ অভিযুক্ত খ্ৰীষ্টান মিশেলে কোভিড১৯ ৰ ভাবুকিৰ কথা উল্লেখ কৰি দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়লৈ জামিনৰ বাবে স্থানান্তৰ িত কৰিছে ।
মিচেলে কয় যে তেওঁৰ বয়স 59 বছৰ আৰু তেওঁৰ আগৰে পৰা স্বাস্থ্যৰ স্থিতি আছে আৰু তেওঁক বন্দী কৰি ৰখাটো মানৱ অধিকাৰ উলংঘনৰ সমান হ'ব ।
উৰণ নিষেধাজ্ঞাৰ কেইঘণ্টামানপিছত ভাৰতত ১৩ খন বিমান অৱতৰণ কৰে ৫ টা ব্যস্ততম বিমানবন্দৰ ।
কোভিড19-ৰ সময়ত অনলাইন শ্ৰেণীকোঠাৰ অৰ্থ হৈছে শিক্ষাৰ্থীসকলে মাচুল ৰেহাই দাবী কৰিব লাগে ।
শ্ৰেণীকোঠাৰ স্থানবোৰ বাৰ্তালাপৰ বাবে অনুকূল যাৰ ফলত শিক্ষাৰ্থীসকলে সহকৰ্মী শিকাত জড়িত হ'ব আৰু প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে কিন্তু কোভিড19 মহামাৰীৰ বাবে বন্ধ হোৱা সকলোবোৰ ।
জয়ন্ত সিনহা কৰোনাভাইৰাছে পৃথিৱীখন 911 আৰু 2008 ৰ দৰে সলনি কৰিব ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰী কালটোৱে পৰামৰ্শ দিয়ে যে আমি আপোনাৰ সকলো স্বাস্থ্যক মুক্তভাৱে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান কৰিব লাগিব হঠাতে মোৰ সমস্যা ।
কৰোনা কেৱল এটা ভাইৰাছ নহয় ভাৰতীয়সকলে ইয়াক উত্তৰ-পূবৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে অপবাদ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি আছে ।
উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ কেইবাজনো লোকে জাতিগত আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছে মণিপুৰৰ এগৰাকী মহিলাক দিল্লীত এজন পুৰুষে থুতু পেলাই কৰোনা বুলি অভিহিত কৰিছিল ।
উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে আনকি তেওঁৰ সমালোচকসকলকো শান্ত আচৰণ আৰু শক্তিশালী সিদ্ধান্তৰে জয় লাভ কৰিছে ।
লকডাউন কষ্ট কৰোৱাৰ উপায় বিচাৰি ভাগৱত তেজস্বী সূৰ্য ৰিজিজুৰ পৰা পৰামৰ্শ লওক ।
ভাৰতে কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ 100 দিনৰ জৰুৰী কালীন পৰিকল্পনাৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ কিমান তীব্ৰ তৰপ তৰপ কৰে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি পৰিকল্পনাটোৱে পৰৱৰ্তী তিনি মাহত উদ্ভৱ হ'ব পৰা জৰুৰীকালীন প্ৰয়োজনীয়তাৰ পূৰ্বানুমান কৰিব ।
ভাৰতে কিয় চাইনাষ্টাইল লকডাউন বাছনি কৰিছে আৰু ইটালীৰ দৰে নহয় ।
চীনে ৩০ জন লোকৰ মৃত্যুৰ পিছত উহানত আটাইতকৈ কঠোৰ প্ৰকাৰৰ লকডাউন কাৰ্যকৰী কৰিছিল আনহাতে ইটালীয়ে ৮০০ মৃত্যুৰ পিছত আৰম্ভ হোৱা দেশজুৰি ক্ৰমান্বয়ে কম কঠোৰ লকডাউন প্ৰভাৱিত কৰিছিল ।
কোভিড19 স্কুল ক্লোজাৰ্ক্সা0-ৰ সময়ত ৰাজ্যবোৰে কেনেদৰে শিক্ষাৰ্থীসকলক মধ্যাহ্ন ভোজন প্ৰদান কৰি আছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে মমতাক প্ৰত্যাখ্যান কৰি দাবী কৰে যে বেংগলে উপলব্ধ ২৫০০ টা পৰীক্ষাৰ ১০ ৰ তলত অনুষ্ঠিত কৰিছে ।
বংগৰ ৰাজ্যপাল জগদীপ ধনকাৰক দিয়া এক প্ৰতিবেদনত কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ড০ হৰ্ষ বৰ্ধনে কয় যে ৪০ টা কোভিড১৯ পৰীক্ষাকিটৰ অৰ্থ ৪০ টা পৰীক্ষা নহয় ।
প্ৰচাৰক যি পঞ্জাৱৰ প্ৰথম কোভিড19 মৃত্যু আছিল এজন চুপাৰস্প্ৰেডাৰ হ'ব পাৰে ।
পঞ্জাৱৰ স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে সন্দেহ কৰে যে এজন ধৰ্মীয় নেতা আৰু প্ৰচাৰকসহ তিনিজন লোক যিয়ে সংৰক্ষণৰ পৰামৰ্শ অমান্য কৰিছিল তেওঁলোক চুপাৰস্প্ৰেডাৰ হ'ব পাৰে ।
মোডী চৰকাৰ গৰীব কল্যাণ কভিড১৯ লকডাউনৰ মাজত ভাৰতৰ বিতৰণ কৰাৰ ক্ষমতা আছে নেকি ।
বিত্ত মন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ নগৰীয়া গ্ৰাম্য দৰিদ্ৰ লোকসকলক কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত সহায় কৰিবলৈ ১৭ লাখ কোটি টকাৰ তিনি মাহৰ সাহায্য পেকেজ ঘোষণা কৰিছে ।
সেনাই ইয়াৰ চিকিৎসালয়সমূহত কোভিড19 পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ নতুন নিৰ্দেশনা জাৰী কৰে ।
ইফালে আইএএফে কমাণ্ড হস্পিটেল এয়াৰ ফৰ্চ বেংগালুৰুক কোভিড১৯ পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে মনোনীত কৰিছে ।
যোধপুৰ কাৰাগাৰৰ বন্দীসকলে ৩ দিনৰ বাবে অনশনত আছে এতিয়া কোভিড১৯ ৰ বাবে পেৰোল বিচাৰে ।
তেওঁলোকৰ মাজত থকা বন্দীসকলে স্বঘোষিত গডমেন আসাৰাম বাপুৱে তেওঁলোকৰ দাবীৰ সমৰ্থনত জনবহুল কোষবোৰদুৰ্বল অনাময় আৰু উপযুক্ত চিকিৎসা সুবিধাৰ অভাৱৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
সামাজিক বৰ্জন আৰু জৰিমনাৰ সৈতে কোভিড19 হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰৰ গাওঁবোৰত নতুন অস্পৃশ্যতা ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ কেইবাখনো গাঁৱত গ্ৰাম পঞ্চায়তে আৱাসীসকলক সামাজিক বৰ্জনৰ সতৰ্কবাণী দিছে যদি তেওঁলোকে চহৰৰ পৰা আত্মীয়সকলক চৌহদলৈ যাবলৈ দিয়ে ।
বিনামূলীয়া এলপিজি নগদ সাহায্য মোডী চৰকাৰে দৰিদ্ৰলোকৰ বাবে কোভিড১৯ লকডাউন সহজ কৰিবলৈ ১৭ লাখ কোটি টকাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
জৰিমনা পৰিশোধ নকৰাত তেওঁলোকক প্ৰত্যেকজন এমাহৰ বাবে কঠোৰ কাৰাদণ্ড ৰখা হৈছে ।
যিকোনো ক্ষেত্ৰত যদি আৱেদনকাৰীক নিন্দা প্ৰদান কৰা হয় তেন্তে তেওঁ পক্ষপাতিত্ব বা তেওঁৰ বাবে যিকোনো ভিত্তি উপলব্ধ বুলি অভিযোগ কৰি উপযুক্ত সময়ত একেটা প্ৰত্যাহ্বান জনাব লাগিছিল ।
বিদ্বান একক ন্যায়াধীশে প্ৰতিবাদীৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা সামগ্ৰীৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা ৰখাত ত্ৰুটিত পৰিছিল যি অকল অপ্ৰত্যাশিত আদেশটো আঁতৰাই ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত ।
আদালতৰ মাচুল আৰু অধিকাৰ ক্ষেত্ৰৰ উদ্দেশ্যৰ বাবে মোকৰ্দমাটোৰ সঠিক মূল্য আছে নে নাই ।
অপৰাধী বিষয়াজনৰ ওপৰত যিবোৰ অভিযোগ ৰখা হোৱা নাছিল তাৰ তদন্ত তেওঁ কৰিব নোৱাৰে ।
আমাৰ দৃষ্টিত ওপৰত উদ্ধৃত প্লেইণ্টৰ তিনিটা অনুচ্ছেদে বাদীৰ ক্ষতিদাবী কৰাৰ বাবে পদক্ষেপৰ কাৰণ স্পষ্টভাৱে প্ৰকাশ কৰে ।
বাদীৰ মতে ডিডিএয়েও চূড়ান্ত বিধেয়কৰ পৰা বিভিন্ন পৰিমাণ যথেচ্ছভাৱে উদ্ধাৰ কৰিছিল ।
তৃতীয় পৰামৰ্শৰ সময়ত খালী হোৱা যিকোনো আসন মুকলি বাছনি বা 23 জুলাই 2009-ৰ পিছত উপলব্ধ আসনপৰৱৰ্তী অধিৱেশনলৈ স্থানান্তৰ কৰা হ'ব ।
অপাৰেচন থিয়েটাৰ এচিষ্টেণ্ট পদলৈ পদোন্নতিৰ বাবে আবেদনকাৰীৰ অনুৰোধ তাৰ পিছত লেফটেনেণ্ট গভৰ্ণৰে বিবেচনা কৰিছিল আৰু 18 জুলাইতাৰিখৰ আদেশৰ দ্বাৰা নাকচ কৰিছিল ।
প্ৰতিশোধস্বৰূপে এ ১ ৰ মতে আবেদনকাৰীয়ে তেওঁক এটা অপৰাধমূলক গোচৰত মিছাকৈ জড়িত কৰিছিল ।
এইটো এটা সত্যৰ বিবৃতি যাক কোনো সত্যক ন্যায়সঙ্গত বা নিন্দা কৰাৰ বাবে যুক্তি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
নমুনা প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পাদন কৰাৰ পিছত নমুনাটো ৰাজহুৱা বিশ্লেষকলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
তদুপৰি আইনখনৰ ধাৰা 14 1 ই-ৰ ব্যৱস্থাসমূহ বৰ্তমানৰ বিষয়ত প্ৰযোজ্য নহয় ।
সাত বছৰৰ বাবে 10 ৰ সন্দৰ্ভত ফিক্সড ডিপজিট ।
স্থায়ী বিকলাঙ্গতা আৰু জীৱনৰ সুবিধা হেৰুওৱাৰ সন্দৰ্ভত ন্যায়াধিকৰণে 20 ,000 টকা প্ৰদান কৰিছে ।
বিচাৰৰ অৱহেলা ত্ৰুটি বা নিৰ্দোষ ভুলৰ কামএনে অসদাচৰণ নহয় ।
এই আদালতে আবেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ জ্যেষ্ঠ পৰামৰ্শদাতাৰ দাখিল গ্ৰহণ কৰিবলৈ অক্ষম ।
বৰ্তমানৰ পুনৰীক্ষণ আৱেদনৰ তথ্য আৰু পৰিস্থিতিবিবেচনা কৰি পক্ষবোৰকো তেওঁলোকৰ নিজৰ ব্যয় বহন কৰিবলৈ এৰি দিয়া হৈছে ।
কনিষ্টবলজনৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰাৰ পিছত মই অধিবক্তাজনক দাখিল কৰিবলৈ কৈছিলো ।
বোৰ্ডৰ সৰ্বসন্মত প্ৰতিবেদন অনুসৰি এক্স 62 এ শ্বাসৰুদ্ধকাৰ্বন মনোক্সাইডৰ ফলত হৈছিল ।
আবেদনকাৰীয়ে দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে আন প্ৰতিষ্ঠান আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ তুলনাত উত্তৰদাতাই গ্ৰহণ কৰা আসন আৱণ্টনত পাৰ্থক্য আছে ।
উত্তৰদাতাই 30 টা কোটা খালী পদৰ বিপৰীতে গ্ৰুপ চিৰ পৰা বিলৈ পদোন্নতিৰ বাবে তেওঁৰ বাছনি নকৰাক এ.ও.এম. পদলৈ প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল ।
ভাড়া মাচুল কৰ্তন কৰাৰ পিছত চালকে বেলেন্সৰ পৰিমাণ তেওঁলোকক ঘূৰাই দিব লগা হৈছিল ।
এই সকলো বিষয়া এই শ্ৰেণীত আছে যিয়ে 15 বছৰৰ সেৱা সম্পূৰ্ণ কৰা নাই ।
18 09 2008 তাৰিখে উত্তৰদাতাৰ ওপৰত আইনী জাননী প্ৰদান কৰাৰ পিছত তেওঁ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন দাখিল কৰিছিল ।
ফাউণ্ডেচন পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ডি.ও.পি.টি.-য়ে 406 জন প্ৰাৰ্থীক সেৱা আৱণ্টন কৰি এখন চূড়ান্ত তালিকা প্ৰকাশ কৰে ।
ধাৰা ৩৬৪ এ আইপিচিৰ অধীনত দণ্ডনীয় অপৰাধৰ বাবে আপীলকাৰীৰ দোষী সাব্যস্ত কৰাটো আঁতৰাই ৰখা হৈছে ।
অভিযুক্তজনৰ উপস্থিতিত এটা নগদ বাকচ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
অন্তৰ্নিহিত লেনদেনটো বিকৃত কৰাৰ বাবে প্ৰৱঞ্চনা এটা প্ৰবল প্ৰকৃতিৰ হ'ব লাগিব ।
বাকী থকা পৰিমাণ10 00 000 টকা নিম্নলিখিত ধৰণে ফিক্সড ডিপজিটত ৰখা হ'ব ।
আৱেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই এইটোও দাবী কৰিছে যে অনুশাসনকৰ্তা কৰ্তৃপক্ষই কেৱল তেতিয়াহে বিতং কাৰণ দিব লাগিব যদি হে ই অনুসন্ধান প্ৰতিবেদনৰ পৰা পৃথক হয় ।
এই পৰিস্থিতিত তথাকথিত কোনো চকুৰ সাক্ষীৰ সাক্ষ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰাটো নিৰাপদ নহয় ।
আবেদনকাৰীৰ বাবে বিদ্বান পৰামৰ্শদাতাই ইয়াক খণ্ডন কৰে আৰু কয় যে 200 কোটি টকা পৰিশোধ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ অধিকাৰ ক্ষেত্ৰখন আইনৰ শুদ্ধ ত্ৰুটি বা প্ৰক্ৰিয়াগত ত্ৰুটিৰ মাজত সীমাবদ্ধ আৰু সীমাবদ্ধ যদি কোনো ধৰণৰ ফলত ন্যায়ৰ স্পষ্ট গৰ্ভপাত হয় বা প্ৰাকৃতিক ন্যায়ৰ নীতিউলংঘন হয় ।
প্ৰত্যাহ্বানৰ অধীনত থকা আদেশৰ আধাৰ এটা কাউণ্টাৰ এফিডেভিটে ব্যাখ্যা কৰিব নোৱাৰে ।
পৰিপক্কতাৰ বয়স নোহোৱালৈকে পুৰস্কাৰৰ পৰিমাণৰ 10 টাৰ সন্দৰ্ভত আপীলকাৰী নম্বৰ 2-ৰ নামত ফিক্সড ডিপজিট ।
ঔদ্যোগিক বিবাদ আইন 1947 ৰ ধাৰা 17বি-ৰ অধীনত উত্তৰদাতাৰ আবেদনৰ উত্তৰ আবেদনকাৰী অনা-আবেদনকাৰীৰ হৈ দাখিল কৰা হোৱা নাই ।
যদি ওপৰোক্ত এজাহাৰ আৰু তাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সকলো কাৰ্যক্ৰম বাতিল কৰা হয় তেন্তে ই ন্যায়ৰ স্বাৰ্থত হ'ব । ।
ফেব্ৰুৱাৰী 24 2010 ন্যায়াধীশ শিৱ নাৰায়ণ ধিংৰা স্থানীয় কাকতৰ সাংবাদিকসকলক ৰায় চাবলৈ অনুমতি দিয়া হ'ব পাৰে নে নাই ।
অল ইণ্ডিয়া ৰেণ্ট কণ্ট্ৰোল জাৰ্নেল 284 য'ত এই আদালতে একে পৰিস্থিতিত বিলম্বক ক্ষমা কৰিছিল ।
অজয়ে ৰাম সিঙক বচাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু সত্য প্ৰকাশ আৰু হৰিশে আক্ৰমণ কৰিছিল ।
ন্যায়াধিকৰণৰ ফলাফল আৰু অনুমানবোৰ ৰেকৰ্ডত থকা প্ৰমাণ আৰু নথিপত্ৰৰ ওপৰত আধাৰিত আৰু সেইবোৰত কোনো স্পষ্ট ত্ৰুটি দেখা নাযায় ।
আমি বিদ্বান একক ন্যায়াধীশৰ ফলাফলত কোনো দুৰ্বলতা দেখা নাপাওঁ ।
আৱেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই দাবী কৰিছে যে আবেদনকাৰীক আৰক্ষী আৰু সমাজত হাজিৰ হ'বলৈ কোৱাৰ আগতে মাত্ৰ এদিনৰ জাননী দিয়া হৈছিল ।
ওপৰোক্ত ফলাফলবোৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইছ্যু নং 6 বাদীৰ পক্ষত উত্তৰ দিয়া হয় ।
প্লেইণ্টে কাৰ্যৰ কাৰণ প্ৰকাশ কৰে নে নাই আৰু মোকৰ্দমাটোৰ সঠিক মূল্য দিয়া হৈছে নে নাই নিশ্চিত কৰাত কেৱল প্লেইণ্টত উত্থাপিত আৱেদনবোৰ বিবেচনা কৰিব লাগিব ।
আবেদনকাৰীৰ পৰামৰ্শদাতাৰ যুক্তিত মই কোনো সাৰ্থকতা বিচাৰি নাপাওঁ ।
লগতে অস্ত্ৰোপচাৰৰ টোকা প্ৰস্তুত কৰা চিকিৎসকক সাক্ষী হিচাপে পৰীক্ষা কৰা হোৱা নাছিল ।
সকলো সাক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ সাক্ষ্যৰ মূল অংশবোৰত ইজনে সিজনক সমৰ্থন কৰিছে ।
আপীলকাৰীয়ে দাবীকৰ্তাসকলক প্ৰদান কৰা ক্ষতিপূৰণৰ পৰিমাণক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ।
প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1 প্ৰকাশনৰ দ্বাৰা পৰিৱেশন কৰা হৈছিল আৰু প্ৰাক্তন পাৰ্থক্য আগবঢ়াইছিল কিয়নো তেওঁৰ হৈ কোনো উপস্থিত হোৱা নাছিল ।
অনুসন্ধানসমাপ্তিৰ বাবে এক নিৰ্দিষ্ট বাহিৰৰ সময় সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগে ।
৫০ ,০০০ টকাৰ দাবীৰ পৰিৱৰ্তে পৰিবহনৰ বাবে মাত্ৰ ১০ ,০ টকা ৰ পৰিমাণ প্ৰদান কৰা হয় বুলিও ভিত্তিত বৰ্ধিতকৰণ দাবী কৰা হয় ।
চিঠিৰ এটা প্ৰতিলিপি ডিটিডি 20 11 92 এই শপতনামাত পৰিশিষ্ট পি 1 হিচাপে সংলগ্ন কৰা হৈছে ।
সেই অনুসৰি এ.ও.-ৰ দ্বাৰা আৰোপ কৰা জৰিমনা ন্যায়সঙ্গত নহয় আৰু সেইটো বাতিল কৰা হয় ।
আবেদনকাৰীয়ে দাবী কৰিছিল যে তেওঁক এনচিবিৰ বিষয়াসকলে বলপূৰ্বক উঠাই লৈ গৈছিল আৰু বিবৃতি টো দিবলৈ তেওঁক অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল ।
সেয়েহে ওপৰোক্ত আদালতৰ পোহৰত এই আদালতে তলৰ আদালতৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা অপ্ৰত্যাশিত আদেশত কোনো দুৰ্বলতা বা অবৈধতা বিচাৰি নাপায় ।
মোৰ পূৰ্বৱৰ্তী আলোচনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মই দেখিছোঁ যে বৰ্তমানৰ আৱেদনগ্ৰহণ ৰখাৰ বাবে এই আদালতৰ কোনো আঞ্চলিক অধিকাৰ নাই ।
আৱেদনকাৰীক আজিৰ পৰা চাৰি সপ্তাহৰ ভিতৰত ক্ৰছ চেকৰ দ্বাৰা এই আদালতৰ ৰেজিষ্ট্ৰাৰ জেনেৰেলৰ ওচৰত ব্যয় জমা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
চূড়ান্ত হোৱাৰ চাৰি মাহৰ ভিতৰত এটা ডিক্ৰী উপস্থাপন কৰিব পাৰি ।
পক্ষবোৰৰ মাজত প্ৰস্তাৱিত চুক্তিখন উত্তৰদাতাসকলে 30 জুন তাৰিখৰ পত্ৰৰ দ্বাৰা বাতিল কৰিছিল ।
আপীলকাৰীসকলৰ বাবে বিদ্বান পৰামৰ্শ দাঙি ধৰাবোৰ তলত দিয়া ধৰণে সংক্ষিপ্ত কৰিব পাৰি ।
বিষয়টোৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা এটা খণ্ড বিচাৰপীঠে নিম্নলিখিত তিনিটা প্ৰশ্ন বিবেচনাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
সেই অনুসৰি তেওঁ দাখিল কৰে যে এই ক্ষেত্ৰতো অপৰাধমূলক প্ৰক্ৰিয়া বাতিল কৰিব লাগে ।
আদালতৰ মাচুল আৰু অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ উদ্দেশ্যৰ বাবে প্লেইণ্টৰ সঠিক মূল্য আছে নে নাই ।
উত্তৰদাতাই দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে 15 জুন 2001 তাৰিখৰ কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননীৰ পিছত আবেদনকাৰীয়ে 8 জুলাই তাৰিখৰ পত্ৰৰ দ্বাৰা ইয়াৰ উত্তৰ দিছিল ।
বিদ্বান ন্যায়াধিকৰণে অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ ব্যয়ৰ বাবে 10 ,000 টকা আৰু মৰম আৰু স্নেহ হেৰুওৱাৰ বাবে 25 000 টকা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
উক্ত স্মাৰকপত্ৰখনত আহ্বান কৰা সকলো আবেদন বিবেচনা কৰা হ'ব আৰু তাৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
পৰিস্থিতিত আবেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই দাবী কৰে যে আবেদনকাৰী কমেও ছয় মাহৰ বাবে জামিনত মুক্তি পোৱাৰ অধিকাৰ আছে ।
চুট এটাৰ অস্তিত্ব চিনাক্ত কৰোঁতে মোকৰ্দমা বৰ্খাস্ত কৰাৰ ক্ৰমে ইয়াৰ সমাপ্তি সূচায় ।